Hallo Zusammen, ; habe heute bei der Audi Werkstatt meine ausgebauten Federbeine abgegeben um neue Radlager einpressen zu lassen. Das linke Federbein scheint in Ordnung zu sein, zumindest läßt sich die Radnabe einigermassen leicht drehen, beim rechten Federbein bin ich mir nicht sicher. Die Nabe läßt sich nur schwer drehen und das Lager hat Spiel. Ist das Lager beim Einbau beschädigt worden ? ; Hat jemand schon mal einen ähnlichen Fall ? Man sollte doch meinen, das die Werkstatt in der Lage sein sollte ein Radlager richtig zu tauschen. ; Hallo, ; habe erst vor kurzem 2 Radlager vorne eingepresst bei mir im Coupe (B4 Federbein). Da gehen zwar die Naben schwerer als vorher zum Drehen, aber keinesfalls darf die sehr schwer gehen oder Luft haben?! Ich denke, dass beim Nabeneinpressen falsch gegen gehalten wurde und dadurch das Lager beschädigt wurde. ; Wie viel Luft ist denn vorhanden? Da ist aber kein Abstand von ca. 5-8mm zwischen Nabe und Achsschenkel? Ich habe beim Ersten das Lager falsch herum eingepresst (Schande über mich) und da war ein großer Abstand. Ein Bild wäre super! ; P.S. am Besten bei der Audi Werkstatt vorbeigehen und beanstanden ; Die Nabe des rechten Federbeins läuft eben schwerer als die des linken. Wenn man vorne an der Nabe hebelt, wackelt die nabe ganz leicht. Gibt sich dieses leichte Spiel wenn die Mutter der Antriebswelle mit dem richtigen Drehmoment angezogen wird oder deutet das Spiel auf einen Fehler beim Einbau hin. ; Zuerst sollte ja das Lager ins Radlagergehäuse eingepresst werden (Abstützung am äusseren Ring), ; dann wird die Radnabe eingepresst. Wird hierbei nicht am inneren Ring abgestützt dürfte das Lager kaputt gehen. ; Zuerst dachte ich das Lager sei falsch herum eingebaut worden, scheint aber zu passen, Abstand zwischen Nabe und Achsschenkel ist nicht vorhanden. ; Da hilft nur einbauen und probieren. ich denke das kann dir hier keiner sagen, der das teil nicht gesehn hat. ; hab auch schon mal das problem gehabt!! ; dann haben die evtl den innenring durch gedrückt! ; ging aber dann beim einbau! ; hat sich quasi zurück gedrückt! ; bau ma ein und probier es aus! ; mfg micha ; Ja, wenn Du in meiner Werkstatt oder einer qualitativ vergleichbaren warst, dann kann das mit dem durchgedrückten Innenring sicher stimmen. Ansonsten liefen meine Naben mit neuen Lagern auch nicht federleicht. Das sind eben Radlager, die taugen nicht für Roulette-Tische oder "2000km-mit-1-Liter-Sprit-und-Solardach"-Autos, die, einmal losgerollt... durch ganz Australien kullern. ; Einbauen, fahren. Wenn sie platt(gepreßt) sind, dann merkste das recht schnell. ; Viel Glück ; das kam weil ich nicht das passende presswerkzeug hatte!! ; aber wie gesagt, beim einbau ging es dann!! ; Zitat: ; Original geschrieben von audi80 90 ; das kam weil ich nicht das passende presswerkzeug hatte!! ; aber wie gesagt, beim einbau ging es dann!! ; Wer nennt schon eine hydraulische 5t Presse sein eigen, wenn man selber keine KFZ-Werkstatt besitzt? ; aaaaach..... ; das ging bis jetzt auch immer mit hammer schraubstock und grooooossen nüssen^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von audi80 90 ; aaaaach..... ; das ging bis jetzt auch immer mit hammer schraubstock und grooooossen nüssen^^ ; Und Leute, die das dann so wie hier geschrieben machen.... finden wir dann spätestens in 6 Monaten wieder jammernd hier im Forum ; Zitat: ; Original geschrieben von audi80 90 ; aaaaach..... ; das ging bis jetzt auch immer mit hammer schraubstock und grooooossen nüssen^^ ; So habe ich das nur an der Hinterachse beim Kadett, Ascona und beim Toledo, Golf gemacht ohne irgendwelche Probleme danach, Vorderachse immer Presse. ; also bei mir hats bis auf das eine mal immer geklappt!!! ; Ich hab die Federbeine wieder eingebaut, beim linken (spielfreien) waren die 120 Nm vorgeschreibenes Drehmoment schnell erreicht, auf der rechten Seite wackelte die Nabe mit Bremsscheibe merklich und es dauerte auch einige Umdrehungen bis die 120 Nm erreicht waren. ; Die Naben waren auch nicht gleichweit eingepresst, evtl. hat sich die Nabe beim anziehen der Antriebswellenmutter noch bewegt. Anschließend war bei aufgebocktem Fahrzeug kein Spiel mehr ; wahrnehmbar. ; Bei der Probefahrt hatte ich schon das Gefühl, das beim Einlenken abwechselnd an beiden Lagern leichte Malgeräusche zu hören waren. Ich werde morgen mal zur Werkstatt fahren und nach deren Meinung / Einschätzung fragen. ; Zitat: ; @silberdriver schrieb am 27. November 2011 um 23:11:33 Uhr: ; Ich hab die Federbeine wieder eingebaut, beim linken (spielfreien) waren die 120 Nm vorgeschreibenes Drehmoment schnell erreicht, auf der rechten Seite wackelte die Nabe mit Bremsscheibe merklich und es dauerte auch einige Umdrehungen bis die 120 Nm erreicht waren. ; Die Naben waren auch nicht gleichweit eingepresst, evtl. hat sich die Nabe beim anziehen der Antriebswellenmutter noch bewegt. Anschließend war bei aufgebocktem Fahrzeug kein Spiel mehr ; wahrnehmbar. ; Bei der Probefahrt hatte ich schon das Gefühl, das beim Einlenken abwechselnd an beiden Lagern leichte Malgeräusche zu hören waren. Ich werde morgen mal zur Werkstatt fahren und nach deren Meinung / Einschätzung fragen. ; Hallo, ; eine sehr alte Geschichte von dir. Kannst nocht mitteilen, wie es weiter gegangen ist? War die Nabe nicht tief genug eingepresst gewesen? Woran lag es, dass sich die Nabe gewackelt hatte? ; Danke! Ich habe nämlich das selbe Problem. Nach dem Einbau des Radlagers kriege ich das ca. 2-3mm Spiel nicht mehr weg. Das Festziehen der Achsmutter bringt auch nichts. ; Dann hast du die Radlager falsch eingebaut oder beim Pressen beschädigt. ; Zwingend erforderlich ne Presse und entsprechendes Radlagerwerkzeug. Alles andere ist Bullshit. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 11. März 2017 um 11:00:45 Uhr: ; Dann hast du die Radlager falsch eingebaut oder beim Pressen beschädigt. ; Zwingend erforderlich ne Presse und entsprechendes Radlagerwerkzeug. Alles andere ist Bullshit. ; Hallo, ; ich denke, ich habe grundsätzlich richtig eingebaut. Dabei habe ich Presswerkzeug (Roter Koffer von Ebay) benutzt. Ich habe die bekannten Fehler vermieden, indem ich den Druck beim Einpressen aud den inneren Flansch angesetzt habe usw. ; Der Einbau hat leichter geklappt, als gedacht. Inzwischen bin ich ca. 3500 km gefahren. Es gibt weder auffällige Geräusche (in den Kurven auch nicht) noch auffälliges Fahrverhalten. Dennoch beschäftigt mich der Gedanke, was stimmt nicht ganz genau. Warum gibt es das Spiel beim Wackeln des Rades (in allen Richtungen). ; Zitat: ; @ibi4 schrieb am 11. März 2017 um 20:45:39 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 11. März 2017 um 11:00:45 Uhr: ; Dann hast du die Radlager falsch eingebaut oder beim Pressen beschädigt. ; Zwingend erforderlich ne Presse und entsprechendes Radlagerwerkzeug. Alles andere ist Bullshit. ; . Warum gibt es das Spiel beim Wackeln des Rades (in allen Richtungen). ; Etwas Lagerspiel ist normal. Aber wirklich nur etwas. ; Wenn das Lager Spiel hat ist es wie angeführt eben Defekt. ; Und wenns kein Materialfehler ist das ist es wiederum ein Einbaufehler. ;  ; PS: Das Presswerkzeug von Ebay zum Einpressen ist extrem ungeeignet. ; Man benutzt dazu am besten den Ring des alten Lagers da dies wirklich nur aussen aufliegt und auch exakt die Grösse hat ; Das ganze dann mit ner Werkstattpresse einpressen. ; Zum Einpressen der Radnabe in das Lager dann wieder den alten Innenring nehmen und das Lager über die Nabe pressen. Also die Nabe unten auf der Presse auflegen. ; Hilfsmittel aus dem roten Koffer gut und schön aber zum richtigen Einpressen eher nicht das Gelbe vom Ei. ; Is wie nen Stein im Schuh beim Marathon... es geht aber schön ist das nicht. ;  ; PPS: Darauf achten das man die Radnabenschraube vorspannt noch einmal löst dann auf das korrekte Drehmoment anzieht und erst "DANACH" das Auto auf die Räder ablässt. Andernfalls kanns sein das das Lager gleich wieder im Eimer ist. ;  ; Da gibt es viele Möglichkeiten: ; Falsches Lager ; Falsch eingepresst (Lager zerstört) ; Nicht vollständig eingepresst ; Gelenkwellenmutter falsch angezogen ; Wenn alles passt gibt es kein Spiel, zumindest nicht bei den vorderen Lagern. ; Der rote Koffer funktioniert super, aber nur wenn man weiss was man tut. Es kommt drauf an worin man gerade einpresst: ; A) das Lager in das Radlagergehäuse (äusseren Lagerring einpressen) ; B) Radnabe in das Radlager (innerern Lagerring gegenhalten) ; Ich habe neue Lager von SKF verbaut (vorsorglich) und es ging perfekt. Eine Kombination aus roter Koffer, altem Lager und Hirn beim Schrauben. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 13. März 2017 um 14:14:07 Uhr: ; Eine Kombination aus roter Koffer, altem Lager und Hirn beim Schrauben. ; Ja machen aber leider viele nicht. ; Roter koffer .. irgend ne scheibe drauf die rein passt und feuer frei. ; Wenns Auto dann vorm Anziehen mit korrektem Drehmoment wieder auf die beine gesetzt wird ist das Lager meist futsch bevor es nur 1 Meter Wegstrecke gesehen hat. ;  ; Ich habe das alte Lager nur dafür verwendet, wo das neue Lager die letzten paar mm im Radlagergehäuse versenkt wird. Sonst kommt man mit den beigefügten Scheiben und Töpfen gut durch und das Werkzeug ist sehr effektiv. ; Hallo, ; ich habe den Ring des alten Lagers beim Einpressen benutzt, um das Rollenkäfig nicht zu zerstören. Das rote Koffer ist wirklich nützlicher, als man denkt. Obwohl ich damit jetzt mein erstes Lager gewechselt habe, ging es mit diesen Werkzeugteilen einfacher, als ich dachte. ;  ; Ich habe aber dabei möglicherweise zwei Fehler gemacht: ; - Ich habe die Außenringe der alten Lager im Schenkel drin gelassen, weil diese sehr sauber und unbeschädigt aussahen. Andernfalls hätte ich Probleme, den Abstand zwischen den beiden Ringen ohne Speziellwerkzeug korrekt einzustellen. ; - Fehler zwei ist, dass ich wahscheinlich die Nabe nicht vollständig eingepresst habe. Ich hatte gar keine Orientierung, wann ich mit dem Einpressen aufhören sollte. Ich habe zwar versucht, die Nabe nachträglich weiter einzupressen, aber sie bewegte sich keinen Millimeter mehr. ; Dass man die Außenringe mit wechselt, war mir schon bekannt, aber irgendwie kann ich mir schwer vorstellen, dass die Toleranz zwischen den Radlagern so groß ist, dass mein Rad am Ende 2-3-4mm Spiel aufweist! ; Zum Achsmutteranziehen: ; Ich habe bis her immer gelesen, dass die Achsmutter angezogen werden soll, wenn das Rad schon auf dem Boden steht. Ich habe aber beim Anziehen das Rad nicht vollständig belastet. D.h das Rad mit dem Wagenheber einwenig gestützt. ; Ich habe erst 230 Nm angezogen, gelockert und dann zum Schluß wieder 160 Nm angezogen. ; Na ja, das 2-3-4mm Spiel ist leider nicht wegzukriegen, ; Zitat: ; @ibi4 schrieb am 13. März 2017 um 19:48:11 Uhr: ;  ; Zum Achsmutteranziehen: ; Ich habe bis her immer gelesen, dass die Achsmutter angezogen werden soll, wenn das Rad schon auf dem Boden steht. Ich habe aber beim Anziehen das Rad nicht vollständig belastet. D.h das Rad mit dem Wagenheber einwenig gestützt. ; Ich habe erst 230 Nm angezogen, gelockert und dann zum Schluß wieder 160 Nm angezogen. ; Na ja, das 2-3-4mm Spiel ist leider nicht wegzukriegen, ; Ja dann hast du wohl komplett falsche Anzugdrehmomente ; Antriebswellenschraube (M14-Gewinde, neue Schraube verwenden) ; Erste Stufe: 120 Nm ; Zweite Stufe: Um weitere 90° anziehen ; Antriebswellenschraube (M16-Gewinde, neue Schraube verwenden) ; Erste Stufe: 200 Nm ; Zweite Stufe: Um weitere 90° anziehen ; Unbedingt einen Drehwinkelmesser verwenden!!! ; Fahrzeug nicht ablassen bevor das korrekte Drehmoment erreicht ist!!! ; - Fehler zwei ist, dass ich wahscheinlich die Nabe nicht vollständig eingepresst habe. Ich hatte gar keine Orientierung, wann ich mit dem Einpressen aufhören sollte. Ich habe zwar versucht, die Nabe nachträglich weiter einzupressen, aber sie bewegte sich überhaupt nicht mehr. ; Tja , deswegen ja die Werkstattpresse mit der Radnabe unten Aufliegend. Dann kann man schön beobachten wie sie sich reindrückt und wann sie Endanschlag ist. ; Ich verstehe Fehler Nr.1 nicht. Was hast du gemacht??? Was hast du drinnen gelassen? Man kann nichts drinnen lassen, wenn man das neue Lager vollständig, wie geliefert, verbaut!? Man presst so weit ein, bis man einen deutlichen und plötzlich harten Widerstand verspürt. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 13. März 2017 um 20:22:20 Uhr: ; Ich verstehe Fehler Nr.1 nicht. Was hast du gemacht??? Was hast du drinnen gelassen? Man kann nichts drinnen lassen, wenn man das neue Lager vollständig, wie geliefert, verbaut!? Man presst so weit ein, bis man einen deutlichen und plötzlich harten Widerstand verspürt. ; Hallo, ; es handelt sich um Kegelrollenlager (Siehe Bild unten). Ich habe die Außenringe nicht mit gewechselt. ; Ich habe zunächst das Lagerkäfig in die Nabe eingepresst und dabei wußte nicht mehr, wie weit ich noch einpressen muss. Im Bild Nabe-1 sieht man das alte defekte Käfig noch in der Nabe stecken. Darauf habe ich die Stelle markiert, die mich später verunsichert hat. Beim Abbauen habe mir leider die Abstände nicht gemerkt gehabt. Im Bild Nabe-2 sieht man, dass man nicht abschätzen kann, wo es Schluss ist. ; äähmm das doch die lager für die Hinterachse wenn ich nicht irre..? ; an der Vorderachse kommen diese Lager hier im Bild zum Einsatz ;  ; Na dann braucht man sich ja auch über Spiel nicht wundern weil dort die falschen Lager verbaut sind. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 13. März 2017 um 21:36:40 Uhr: ; äähmm das doch die lager für die Hinterachse wenn ich nicht irre..? ; an der Vorderachse kommen diese Lager hier im Bild zum Einsatz ;  ; Na dann braucht man sich ja auch über Spiel nicht wundern weil dort die falschen Lager verbaut sind. ; Hallo, ; es geht hier um Vorderachse! Und die eingebauten Lager sind die Richtigen! Hier in Bildern das eine alte defekte Lager bzw. Lagerkäfig (ohne Außenring) zu sehen. ; Du hast also allen ernstes das neue Lager zerlegt und nur einen Teil davon neu verbaut? Quasi nur ein halbes Lager neu gemacht? Ne, oder???? ; Wenn ja, dann kann dir hier keiner mehr helfen. Fahre in die Werkstatt und lass dir richtig 2 komplett neue Lager verbauen. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 14. März 2017 um 08:51:06 Uhr: ; Du hast also allen ernstes das neue Lager zerlegt und nur einen Teil davon neu verbaut? Quasi nur ein halbes Lager neu gemacht? Ne, oder???? ; Wenn ja, dann kann dir hier keiner mehr helfen. Fahre in die Werkstatt und lass dir richtig 2 komplett neue Lager verbauen. ; Ja Mann, so habe ich es gemacht  . Die Außenringe sind im Achsschenkel drin geblieben. Die KegelrollenKäfige habe ich gewechselt. Der Grund dafür war: Ich hätte den Abstand zwischen den beiden Außenringen im Achsschenkel ohne ein Speziellwerkzeug sehr wahrscheinlich nicht korrekt einstellen können. Distanzringe für die Lageraußenringe hatte ich auch nicht! ; Was ist an der Sache so brisant, wenn man die Außenringe nicht mitwechselt??? ; Nochmal: Ich bin damit seit Anfang Dezember über 3500km gefahren und es gibt keinerlei Auffälligkeiten weder im Fahrverhalten noch in der Geräuschentwicklung! ; Mir ging es darum, rauszufinden, woher das Spiel kommt und ob man es beseitigen könnte. Es ist aber jetzt keine dringliche Angelegenheit, dass zum Werkstatt rennen muss. ; Na wenn man nur halbe Lager verbaut braucht man hier solche Fragen nicht mehr stellen. ; Sorry.. ; Fertigungstoleranzen und differenzen zwischen den Herstellern kommen auch hinzu. ; Auch die Lagerschalen nutzen ab also verschleiß. ; Das was du hier gemacht hast war PFUSCH.. sag ich so wie das ist. ; Die Lager gehören im GESAMTEN umgepresst und korrekt angezogen. ; Alles andere ist PFUSCH! ; @ibi4, bitte wovon redest du? Welcher Abstand? Da muss man nichts einstellen! Das Lager wird bis auf Anschlag in das Radlagergehäuse gepresst und dann die Nabe bis auf Anschlag in das Lager. Das ergibt sich alles von selbst. Mann oh mann. ; Und ja, es ist dringend! So fahren halte ich für äusserst bedenklich und sogar gefährlich. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 14. März 2017 um 18:54:04 Uhr: ; Na wenn man nur halbe Lager verbaut braucht man hier solche Fragen nicht mehr stellen. ; Sorry.. ; Fertigungstoleranzen und differenzen zwischen den Herstellern kommen auch hinzu. ; Auch die Lagerschalen nutzen ab also verschleiß. ; Das was du hier gemacht hast war PFUSCH.. sag ich so wie das ist. ; Die Lager gehören im GESAMTEN umgepresst und korrekt angezogen. ; Alles andere ist PFUSCH! ; Es ist alles nur Theorie!!! Eine Theorie ist eine Annahme. D.h. es kann sein aber muss nicht! Im Fall Radlager kann man das Spiel auf die abweichenden Toleranzen von verschiedenen Herstellern zurückführen, aber diese Toleranzen müssen nicht in jedem Fall zwangsläufig Lagerspiel hervorrufen! ; Andererseits frage ich mich, wie sich ein von den Maßen her so stark abweichendes Lager technisch gesehen einbauen lässt. Wenn diese Toleranzen aber nur ein Bruchteil von einer Millimeter ausmachen, dann wie können sie ein 2-4mm Spiel verursachen. ; Im Grunde sind die Teile in einem Fahrwerk (z.B. Vorderachse) grob zusammen geschraubtes Gebilde ohne jegliche Feinmechanik. Grober als man denkt! ; Zum Schluss glaube ich, dass das Lagerspiel in meinem Fall daher rührt, dass ich nicht vollständig (bis zum Anschlag) eingepresst habe. ; Genau. @ Mike 3bg ; Die Vorderen Radlager mit Sprengring gesichert werden komplett aus dem Radlagergehäuse "gepresst" ; Dann komplett eingepresst bis zum Anschlag und mit dem Sprengring gesichert. ; Dann wird die Radnabe in den Achsschenkel "gepresst" ; Danach wird beim zusammenbau die Antriebswelle durchgesteckt und mit den oben von mir angegebenen Drehmomenten festgezogen. ; Danach um 90° weiter gedreht und dann erst das Fahrzeug abgesetzt. ; Alles andere wäre Murks und würde das neue Lager sofort zerstören. ;  ; Und irgendwelche Lagerschalen belassen ist ebenso murks weils diese ja auch dem Verschleiß ausgesetzt waren und die Neuteile auch Fertigungsdifferenzen unterliegen. ; Gerade unterschiedlicher Hersteller. ; Also ist der Fehler hier doch eindeutig klar ->>> MONTAGEFEHLER!!!! ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 14. März 2017 um 20:53:10 Uhr: ; @ibi4, bitte wovon redest du? Welcher Abstand? Da muss man nichts einstellen! Das Lager wird bis auf Anschlag in das Radlagergehäuse gepresst und dann die Nabe bis auf Anschlag in das Lager. Das ergibt sich alles von selbst. Mann oh mann. ; Und ja, es ist dringend! So fahren halte ich für äusserst bedenklich und sogar gefährlich. ; Hallo, ; in das eine Achsschenkel werden zwei Kegelrollenlager eingepresst. Die Außenringe der beiden Lager sitzen mit einem Abstand nach Augenmaß 1 cm nebeneinander (Siehe Bild). Wenn ich diese Ringe auch gewechselt hätte, dann musste ich den besagten Abstand wieder korrekt einhalten. Aber wie und womit? Wenn es ein einteiliges Radlager wäre, dann hätte ich keine Problem damit. ; Bei den Kegelrollenlagern presst man die Außenringe und die Innenteile (Rollenkäfige) getrennt ein. Zunächst presst man die Außenringe ein, dabie der Abstand mit einer Distanzscheibe eingestellt. Dann das eine Rollenkäfig in die Nabe rein (mein Problem; bis wohin, weil es am Ende zu den Bolzen hin keine Abschlusskante gibt) und dann die Nabe durch das Schenkel ins zweite Käfig rein... ; Kegelrollenlager Presst man schon mal gar nicht.. ; Das Bild was du zeigst zeigst eindeutig die Lager der HINTERACHSE. ; Ich sagte schon einmal .. an die Vorderachse kommen diese Lager NICHT!!! ; Du kannst uns allerdings gern mal deine Schlüsselnummern geben.. ; Dann kann ich vielleicht mal Recherche betreiben. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 14. März 2017 um 22:40:21 Uhr: ; Kegelrollenlager Presst man schon mal gar nicht.. ; Das Bild was du zeigst zeigst eindeutig die Lager der HINTERACHSE. ; Ich sagte schon einmal .. an die Vorderachse kommen diese Lager NICHT!!! ; Du kannst uns allerdings gern mal deine Schlüsselnummern geben.. ; Dann kann ich vielleicht mal Recherche betreiben. ; Hier zwei Fotos vom Original-Radlager der Vorderachse unmittelbar nach dem ich das Lager auseinander gebaut habe. Morgen kann ich die Schlüsselnummer schicken. ; Danke! ; Also wenn ich mal nach dem in deiner Sig google dann finde ich folgende Teile ; Vorderachse -> Rillenkugellager / Schrägkugellager ; Hinterachse -> Kegelrollenlager ;  ; Kann ich drehen und wenden wie ich will... die Lager auf deinem Bild sind von der Hinterachse. ; Und an der Hinterachse wird nicht gepresst sonder nur in die Bremsscheibe eingesetzt und beim Aufstecken angezogen.Handfest bis die Zwischenlegscheibe sich noch mit dem Schraubendreher gerade so bewegen lässt. ; Schau mal .. Eindeutig zu erkennen auf der Grafik ; Das Kegelrollenlager ist für den Audi OHNE Quaddro für die HINTERACHSE!!! ; Der Quaddro hat z.B hinten auch ein Rillenkugellager/Schrägkugellager. ; ALLE haben an der VA ein Rillenkugellager / Schrägkugellager ; Wäre mir sonderbar wenn der ETKA hier lügen würde ;  ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 14. März 2017 um 22:46:03 Uhr: ; Also wenn ich mal nach dem in deiner Sig google dann finde ich folgende Teile ; Vorderachse -> Rillenkugellager / Schrägkugellager ; Hinterachse -> Kegelrollenlager ;  ; Kann ich drehen und wenden wie ich will... die Lager auf deinem Bild sind von der Hinterachse. ; Und an der Hinterachse wird nicht gepresst sonder nur in die Bremsscheibe eingesetzt und beim Aufstecken angezogen.Handfest bis die Zwischenlegscheibe sich noch mit dem Schraubendreher gerade so bewegen lässt. ; Schau mal .. Eindeutig zu erkennen auf der Grafik ; Das Kegelrollenlager ist für den Audi OHNE Quaddro für die HINTERACHSE!!! ; Der Quaddro hat z.B hinten auch ein Rillenkugellager/Schrägkugellager. ; ALLE haben an der VA ein Rillenkugellager / Schrägkugellager ; Wäre mir sonderbar wenn der ETKA hier lügen würde ; . ;  ; Sei bitte nicht erbost. Ich habe kein Audi. Mein Beitrag hier ist inhaltsspezifisch, ausgehend von einem allgemeinen Problem und es bezieht sich nicht auf eine betimmtes Automarke. ; Hier ist die HSN Nummer meines Autos im Bild im Kästchen abzulesen. ; An der Hinterachse habe ich noch kein Lager gewechselt, daher weiss ich nicht was drin verbaut ist. ; Ähhmm jaa.. erklärt einiges.. ; Bei deinem Auto ist das Problem sogar bekannt alle 2000km Lager defekt und sowas und es wird dazu geraten das Lager inkl. Lagerschale und DISTANZRING zu erneuern... ; Ist das Spiel zu groß ist der Distanzring zu klein ; Den Distanzring gibt es wie ich weiß nur bei Madza selbst. ; Du siehst also -> MONTAGEFEHLER ; und darauf läuft es nun mal meistens immer hinaus. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 15. März 2017 um 11:17:47 Uhr: ; Ähhmm jaa.. erklärt einiges.. ; Bei deinem Auto ist das Problem sogar bekannt alle 2000km Lager defekt und sowas und es wird dazu geraten das Lager inkl. Lagerschale und DISTANZRING zu erneuern... ; Ist das Spiel zu groß ist der Distanzring zu klein ; Den Distanzring gibt es wie ich weiß nur bei Madza selbst. ; Du siehst also -> MONTAGEFEHLER ; und darauf läuft es nun mal meistens immer hinaus. ; Ob die Lager beim Demio wirklich so schnell kaput gehen, weiss ich nicht. Bei mir bei Laufleistung 98.000km hat ein Kfz-Mechaniker das eine Original NSK-Lager beschädigt, als er beim Manschettenwechsel die Antriebswelle aus dem Schenkel nicht herausziehen konnte. Er muss wohl einen Schraubenzieher oder so was zur Hilfe genommen haben (Bild). ; Dass es in meinem Fall ein Montagefehler vorliegt, habe ich nie beschritten. Ich bin inzwischen fast überzeugt davon, dass der Fehler darin liegt, dass ich das radseitige Lagerkäfig auf der Nabe nicht bis zum Anschlag gepresst habe, sodass das andere Lagerkäfig (unter dem ABS Kranz) nicht richtig in der Schale drin sitzt. Da ist möglicherweise einige Millimeter Luft/Spiel zwischen dem Käfig und der Außenschale (Außenring), also wohlgemerkt da, wo darüber die ABS-Kranz sitzt. ; Ich werde bei Gelegenheit die Radnabe aus dem Schenkel herausziehen und versuchen das eine Lagerkäfig (zu den Bolzen hin) einige Millimeter weiterzupressen. Vielleicht stosse ich so auf den Anschlag/Enpunkt (Bild-2). ; Ich finde es nicht OK uns hier wie die Blöden im Dunkeln herumtappen zu lassen, ohne gleich zu sagen was Sache ist. Kann dir im Mazda-Forum keiner helfen? Dort gibts doch sicherlich auch genug zu schrauben. Ich war jedenfalls damals mit dem 626 gut ausgelastet. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 15. März 2017 um 21:04:03 Uhr: ; Ich finde es nicht OK uns hier wie die Blöden im Dunkeln herumtappen zu lassen, ohne gleich zu sagen was Sache ist. Kann dir im Mazda-Forum keiner helfen? Dort gibts doch sicherlich auch genug zu schrauben. Ich war jedenfalls damals mit dem 626 gut ausgelastet. ; Also, ; ein Radlagerspiel ist kein spezifisches Mazda Problem sondern Ergebnis einer phsikalischen Fehlfunktion. Darum habe ich ja das Ganze eher allgemeine gehalten. Ich habe bzgl. des Radlagergeräusches und Radlagerspiels in vielen Foren gelesen. Die Probleme sind austauschbar. Die Lösungsansätze ebenfalls sehr ähnlich. Oder meinst du, dass ein Radlagerspiel bei Audi ganz was anderes ist? ; Ich habe einfach an einem Beitrag über das Lagerspiel angedockt, bin dann bei Audi gelandet. Wenn ich mir deine Beiträge über mein Problem anschaue, dann erkenne ich keinen einzigen Audi-typischen Ansatz. ; Dass ich nicht gesagt haben soll, was die Sache ist :-)? Worüber schreiben wir denn ganze Zeit? Übers Spiel im Radlager oder? ; Im Übrigen: Auf der Mazdaforum habe ich auch geschrieben gehabt. Ich hatte drei verschiedene Beiträge, aber es gab seit Mitte Dezember keine einzige Rückmeldung... ; Eigentlich ist das Thema für mich hier erledigt. Ich werde mein Radlager demnächst ausbauen und wie schon Oben geschrieben, einiges probieren. ; Zitat: ; @ibi4 schrieb am 15. März 2017 um 20:29:49 Uhr: ;  ;  ; sitzt. Da ist möglicherweise einige Millimeter Luft/Spiel zwischen dem Käfig und der Außenschale (Außenring), also wohlgemerkt da, wo darüber die ABS-Kranz sitzt. ; Ich sagte dir ja gerade das es dafür bei deinem Mazda Distanzringe gibt die unbedingt dazu gehören und erneuert werden MÜSSEN laut Herstellervorgabe. ; Aber für genaue Infos dazu musst du schon im Mazda Forum schreiben. ; Wir bleiben hier im Audi Forum. ; Für diese Lager haben wir alles gesagt ; Zitat: ; @ibi4 schrieb am 15. März 2017 um 21:38:47 Uhr: ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 15. März 2017 um 21:04:03 Uhr: ; Ich finde es nicht OK uns hier wie die Blöden im Dunkeln herumtappen zu lassen, ohne gleich zu sagen was Sache ist. Kann dir im Mazda-Forum keiner helfen? Dort gibts doch sicherlich auch genug zu schrauben. Ich war jedenfalls damals mit dem 626 gut ausgelastet. ; Also, ; ein Radlagerspiel ist kein spezifisches Mazda Problem sondern Ergebnis einer phsikalischen Fehlfunktion. Darum habe ich ja das Ganze eher allgemeine gehalten. Ich habe bzgl. des Radlagergeräusches und Radlagerspiels in vielen Foren gelesen. Die Probleme sind austauschbar. Die Lösungsansätze ebenfalls sehr ähnlich. Oder meinst du, dass ein Radlagerspiel bei Audi ganz was anderes ist? ; Ich habe einfach an einem Beitrag über das Lagerspiel angedockt, bin dann bei Audi gelandet. Wenn ich mir deine Beiträge über mein Problem anschaue, dann erkenne ich keinen einzigen Audi-typischen Ansatz. ; Dass ich nicht gesagt haben soll, was die Sache ist :-)? Worüber schreiben wir denn ganze Zeit? Übers Spiel im Radlager oder? ; Im Übrigen: Auf der Mazdaforum habe ich auch geschrieben gehabt. Ich hatte drei verschiedene Beiträge, aber es gab seit Mitte Dezember keine einzige Rückmeldung... ; Eigentlich ist das Thema für mich hier erledigt. Ich werde mein Radlager demnächst ausbauen und wie schon Oben geschrieben, einiges probieren. ; Doch, du hast die Info bewusst zurückgehalten. Ich frag mich nur WARUM? Angst vor Nichthilfe oder Gelächter? ; Es ging nie um das Spiel ansich, denn wenn du einen Audi hättest, dann wärst du gar nicht auf die blöde Idee gekommen ein Lager zu zerlegen, denn bei Audi ist das vordere Lager ein massives Teil welches nur als Ganzes eingepresst werden soll/kann. Wie du siehst, die Japaner bauen die Karren dann doch nochmal völlig anders als die Deutschen. All das Geschriebene ist natürlich ein Audi-Ansatz und gilt auch nur dafür! ; Du brauchst keine allgemeine wissenschaftliche Arbeit hier draus machen, das haben die Entwickler schon für dich gemacht. Wenn man alles richtig einpresst funktioniert das wie es soll. ; Ich bleibe dabei: lass dir das von jemanden machen der sich damit auskennt. ; Ich bin raus. ; Nur um nochmal auf das ursprüngliche Problem des Themenstarters (silberdriver) zurückzukommen, hätte ich noch eine Idee, warum es nach dem Einbau des neuen Radlages ein Spiel gab: Zumindest bei den Audi 80 Modellen (B3/B4) gab es die vorderen Radlager mit Innendurchmesser in gestufter Ausführung. Beim Einpressen muss die Einbaulage beachtet werden: Der große Innendurchmesser des Radlagers zeigt zum Radlagergehäuse! ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 16. März 2017 um 13:26:42 Uhr: ; Der große Innendurchmesser des Radlagers zeigt zum Radlagergehäuse! ; Ups, das war falsch. Der große Innendurchmesser zeigt zur Radnabe!! ; Mea culpa. ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 16. März 2017 um 13:26:42 Uhr: ; Nur um nochmal auf das ursprüngliche Problem des Themenstarters (silberdriver) zurückzukommen, hätte ich noch eine Idee, warum es nach dem Einbau des neuen Radlages ein Spiel gab: Zumindest bei den Audi 80 Modellen (B3/B4) gab es die vorderen Radlager mit Innendurchmesser in gestufter Ausführung. Beim Einpressen muss die Einbaulage beachtet werden: Der große Innendurchmesser des Radlagers zeigt zum Radlagergehäuse! ; Stimmt, aber falsch rum bekommst du die Nabe gar nicht richtig rein! ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 16. März 2017 um 13:32:20 Uhr: ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 16. März 2017 um 13:26:42 Uhr: ; Der große Innendurchmesser des Radlagers zeigt zum Radlagergehäuse! ; Ups, das war falsch. Der große Innendurchmesser zeigt zur Radnabe!! ; Mea culpa. ; Hallo "reoformstau" ; bei mir handelt es sich um ein zweiteiliges Kegekrollenlager beim Demio. Vermutlich liegt ein Montagefehler vor (nicht vollständig eingepresst). ; Übrigens: Ich habe mein Thema hier gepostet, weil ich mich hier zuvor mit jemandem ausgetauscht hatte.