Hallo. ; Ich war heute mit meinem Coupe beim Tüv. Bin leider durchgefallen.... ; Bremswerte waren 1a, aber bemängert wurde dennoch das Tragbild der vorderen Bremsen.... ; Nun, ... habe mir neue Bremsscheiben besorgt. Innenbelüftet wie es beim coupe 2.3 serie ist? Hab allerdings massive verbaut?! Der ? sagte für mein Modell gäbe es garkeine massiven Bremsscheiben. ; Naja hab jetzt die belüfteten eingebaut. ; Problem ist aber, bin gute 10km bissher damit gefahren. Mit Probebremsungen von 100 auf 0 (keine Vollbremsung) Beim Bremsen pfeift es vorne etwas. Lasse ich den Wagen so rolllen, schleift jedoch nix oder so... ; Wagen abgestellt, kurz darauf vorne mal die Felgen angefasst und fast dran verbrannt. ; Ok habe ja viel gebremmst, aber ist das normal das die Felgen so heiss werden können?? ; Doch falsche Scheiben?? ; Wäre über Rat Sehr dankbar ; Mfg ; also du die Bremsen gemacht hast, hast du die Auflagepunkte der Bremsbeläge mit einem 3 Kannt schaber oder sonst etwas stabiles vom Rost und Schmutz berfreit bis du blankes Metal gesehen hast, oder nur kurz mit Drahtbürste? ; Ich vermutte das die Auflagen nicht sauber genug waren, so das du mit der Bremskraft zwar Bremsen konntest die Bremsbeläge aber nicht wieder von der Scheibe wegkommen. ; Tip, alles nochmal zerlegen und echt alles Sauber machen mit Schaber bis du blankes Metal siehst auf der Bremszange, dann Kupferpaste drauf und wieder zusammenbauen. ; Sonst kann es gut sein das dein Auto irgendwann abfackelt. ; Gruss ; versteh ich das richtig das du massive Scheiben drin hattest und belüftete eingebaut hast ? ; Genau massive waren vorher verbaut. ; Belüftete passten problemlos obwohl sie dicker sind.... ; bin etwas verwirrt ; @lxmucane Danke dir, ich werds morgen nochmal piniebel reinigen ; hast du auch neue Beläge verbaut ? ; Ja. Die dazu passenden ; wenn du bremst wird die scheibe warm. wenn du mehr bremst, wird die schreibe heiß. ; stellst du den wagen ab, fehlt die kühlung ---> wärme breitet sich auf die felge aus. ich sehe hieran nichts ungewöhnliches. ; Er hat aber geschrieben das er sich an den Felgen fast die Finger Verbrannt hat, das ist glaub ich alles andere als üblich ; Daher denke ich da eher an einen Montagefehler. ; montagefehler führen zu rattern oder kratzen. beides hat er angeblich nicht. ; wenn die dauerhaft klemmen würde, würde die schreibe nach paar kilometern aufgrund der hitze anfangen zu quietschen. ; Also ich kann schon mal mit Gewissheit sagen ; passen belüftete Scheiben inkl der Beläge in die Bremssättel und das Rad war dann frei drehbar ist das schonmal korrekt. ; Denn wären es Sättel für massive Scheiben würde das beim Einbau schon gar nicht passen. ; Ergo hatte der Vorbesitzer falsche Scheiben verbaut. Die Beläge sind ja gleich. ; Mit der Temperatur.. ja schon also vom bremsen werden sie erstmal heiß , logisch. ; Du solltest dennoch das Auto noch einmal hochnehmen und die Freigängigkeit prüfen. ; Hoffe du hast alles auch gereinigt.. ; hier ein Tutorial vom Audi B5 (eigentlich genau das gleiche) ; Vorderachse ; http://www.motor-talk.de/.../...elaege-a4-b5-vorderachse-t5668065.html ; Hinterachse ; http://www.motor-talk.de/.../...kl-radlager-und-abs-ring-t5630093.html ; Ich hatte vor einem Jahr das selbe Problem, bei mir waren es damals die Bremssättel links und Rechts nach einbau neuer ging es wieder. ; Danke für eure Hilfe, ; Habe heute nochmal alles auseinander genommen, sauber gemacht und wieder zusammen. Danach ne runde gedreht und nochmal ab zum Tüv. Bremswerte waren super. Somit auch bestanden. ? ; Trotzdem finde ich es komisch das die felge nach 5 min standzeit so heiss ist, das man sie kaum anfassen kann. Ich hab keine schleifgeräusche oder so. Bremsen tut er auch von hohen Geschwindigkeiten gut..... ; Ich beobachte das weiter und werde wenn es sich nicht bessert, demnächst eine Werkstatt aufsuchen. ; Vielleicht muss sich das erst noch einfahren.... ; Mfg ; Hallo Polo2, ; es kann so sein, wie Quattro101 es beschrieben hat: ; Die Kolben der Bremssättel neigen dazu, sich "mit der Zeit" nach dem Bremsen ; nicht mehr ordentlich von den Bremsscheiben zu lösen: Enorme Hitzeentwicklung! ; Dies gilt auch für die Hinterachse: Hinweis: etwas Wachs / Fett oben in die ; "Handbrems-Mechanismus-Bohrungen" geben; dort wo die Rückholfeder ; - Spiralfeder - sitzt. Ergebnis: der innere Mechanismus kann nicht mehr ; korrodieren und: die hinteren Bremssättel bleiben in ihren Funktionen ; erhalten. - So bei meinem Audi 80 1,9E. Die dritten Bremssättel hinten halten ; schon länger als die beiden (!) Sätze zuvor! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Dacon hat es gut beschrieben genau das war mein Problem und bei mir führte das schon zu Brems blockkierungen, ich konnte Auto ohne Handbremse und eingelegten Gang parken, ohne das er wegrollte. ; Bevor hier gleich ein Defekt angedichtet wird... ; Erst Freigängigkeit prüfen. ; Das Bremsen nach dem Bremsen nunmal Heiß sind ist schlichtweg völlig normal. ; Das ist Physikalisch nicht ungewöhnlich bei Reibung ; Bei richtiger Funktion sollte das Verhalten des Bremskolbens so aussehen: ; Bremspedal einmal gedrückt, Bremskolben fährt ein Stück weit raus, beim Auslassen des Pedals geht der Kolben 1-2 mm zurück. Bei mir war es ein paar mal so, daß der Kolben nicht sauber zurück lief. ; Abhilfe: Bremskolben weit rausdrücken, dann wieder mit dem Rückstellwerkzeug reindrücken. Der Kolben sollten mit wenig Druck gleichmäßig reingehen. Evtl den Vorgang wiederholen... ; Danach alles wieder zusammenbauen. ; Sollte das nicht so funktionieren wie beschrieben oder sogar Riefen auf den Kolben sichtbar sein, könnte man den Bremssattel überholen oder gleich neue verbauen... Bei mir hat (beim A4er )Schleifen/Pollieren des Kolbens und einen neuen Dichtungssatz gereicht. ; HTC