Hallo Leute , nach längerer suchen endlich ein gepflegten Cabrio 2,3 gefunden . ; Und hätte an euch paar fragen mit dem Motor hab mich wenig beschäftigt, bin ehe die großen Motoren gefahren oder fahre noch v6 v8 v10. ; Welches Öl empfehlt ihr für den 2,3 Liter , werde das Auto nur Saison 04-10 fahren und was muss ich zu dem Motor wissen ; Würde mich sehr freuen für die Tipps ;  ; Viele Grüße ; Von den Dutzenden Suchergebnissen habe ich Dir mal nur 2 hier verlinkt. ; http://www.motor-talk.de/.../...-oel-fuer-ein-2-3-ng-t2517418.html?... ; http://www.motor-talk.de/.../welches-oel-verwenden-t5239645.html?... ; Ansonsten mach's, wie Du es auch bei Deinen V6, V8, V10, V12 oder Vnochmehr machst oder machen solltest.... schau ins Handbuch. Da stehen die Händlervorgaben drin. Jeder hier kann Dir faktisch alles empfehlen. Nimm Ölivenöl vom Aldi... nimm Feinmechanikeröl vom Urmacher.... nimm Sonnenöl aus dem Solarium. Es ist nicht entscheidend, was wir hier toll oder richtig finden. ; Auch zum Motor gibt's hier reichlich Erfahrungen und ggf. Tipps. ; Für Vnochmehr fehlt das Kleingeld :-) ansonsten war mit allen zufrieden , jetzt mein erster 5 zyl , den will ich behalten ; Ich sehe gerade... ich schrieb "Urmacher". Zeit für einen Batteriewechsel in der Tastatur. ; Tach zusammen, ; ich fahre seit 19 Jahren halbsynthetisches Öl 10W40. ; Bin ganz gut damit gefahren. ; Es wäre gut zu wissen, welches Öl der Besitzer vorher eingefüllt hat. ; So grundsätzlich sollte man bei der Ölsorte bleiben, zumindest wenn es halbsynthetisches Öl war oder ist. ; Gerade wenn Du überlegst auf ein vollsynthetisches Öl umzusteigen...ist das nicht wirklich sinnvoll bei den alten Motoren. Dichtungen könnten schneller undicht werden etc... ; Allzeit gute Fahrt ; Der Schorschfranzose ; Ja hab gefragt ist 5w 40 , da bleibe ich auch ; ...zeig mal ein paar Bilder von Deinem...gerade bei den 2,3ern sind Gepflegte sehr selten... ; Wird nächsten Monat als Saison angemeldet , war schwierig so gepflegten zu finden hat erst 102tkm ; Oh ja...der ist schick. Denke mir die Farbe ist schwarz?...oder indigoblau Perleffekt. ; Erst 102tkm...schon selten. Noch original Verdeck? ; Verrätste denn auch so u n g e f ä h r den Preis Deines Cabs... ; Grüße ; Verdeck wurde neu gemacht , Farbe ist dunkel blau auf Foto sieht schwarz aus , Preiss war über 5...., war mir aber wert Leder noch wie neu für beige selten so gut erhalten ; Bei Mobile stehen noch paar gepflegte aber 9,10,14 t Euro also mein Preiss noch voll ok , ; Ich habe mir vom Audi Service( kundenbetreuung@audi.de ) eine Fahrzeugidentifizierung schicken lassen. ; Die haben mir dann 3 Seiten mit der Ausstattung ab Werk gesendet. ; Wenn Dich das interessiert, dann gib denen Deine Fahrgestellnr. und ein paar Wochen später haste so eine Info...kostenlos! ; Ok super danke das werde machen ; Sehr schönes, gut erhaltenes Exemplar. Bei sehr vielen Fahrzeugen ist der Fahrersitz stark aufgerieben. Das Nardi Holzlenkrad ist unter Kennern ein beliebtes Extra. Auch farblich passt alles sehr gut zusammen, auch wenn das rote Verdeck zu Zeiten des Fünfzylinders noch nicht in der Aufpreisliste stand. ; Viel Spaß mit dem Cab. ; Zitat: ; @schorschfranzose2012 schrieb am 8. März 2017 um 18:52:53 Uhr: ; Ich habe mir vom Audi Service( kundenbetreuung@audi.de ) eine Fahrzeugidentifizierung schicken lassen. ; Die haben mir dann 3 Seiten mit der Ausstattung ab Werk gesendet. ; Wenn Dich das interessiert, dann gib denen Deine Fahrgestellnr. und ein paar Wochen später haste so eine Info...kostenlos! ; Hi, ; hast du da auch das Produktionsdatum mitbekommen? ; Ich hab das auch mal angefragt, aber es kam nur folgender Text zurück: ; "Ihre Anfrage ist uns wichtig und wir moechten den Sachverhalt gerne telefonisch mit Ihnen besprechen. Bitte teilen Sie uns hierzu Ihre Telefonnummer und eine Tageszeit mit, zu der wir Sie am besten erreichen koennen." ...da hatte ich irgendwie keinen Bock drauf. ; Hallo...nein, das Prodatum haben die mir vorenthalten. ; War mir aber nicht ganz so wichtig, kann ich mir so ungefähr denken... ; Das Lenkrad ist schön, den Preis finde ich angemessen. Ich habe im Dezember 2005 für mein Cabrio damals (ABK, gomera metallic, manuelles Verdeck, keine Klima, echte 34tkm, Stoffsitze, Holzverkelidung, Nardi-Lenkrad) 7,5tkm bezahlt. Und die Zeit, die ich es habe, hat es sehr viel Freude bereitet und es wird wohl auch noch viele Jahre bei mir bleiben. ; Ach ja: 5W40 halte ihc für den AAR für zu flüssig. Ich fahre 10W40 Teilsynthetik im ABK. ; Zitat: ; @schorschfranzose2012 schrieb am 8. März 2017 um 18:52:53 Uhr: ; Ich habe mir vom Audi Service( kundenbetreuung@audi.de ) eine Fahrzeugidentifizierung schicken lassen. ; Die haben mir dann 3 Seiten mit der Ausstattung ab Werk gesendet. ; Wenn Dich das interessiert, dann gib denen Deine Fahrgestellnr. und ein paar Wochen später haste so eine Info...kostenlos! ; Hab bei Audi nachgefragt wegen Ausstattung und so , umsonst gibt nix , jetzt kann man auf der Seite für Autos dir älter als 20 Jahre alt sind so Urkunde kaufen da wird es auch mit Ausstattung bei Auslieferung alles dabei sein kostet 75€ :-)))) ; Da kannst Du Dich lieber bei erwin.audi.com anmelden und ein paar Eypos für einen Stundenzugang investieren. Da kannst Du dann alles Fahrzeugspezifisches herunterladen. U.A. habe ich mich neben der Ausstattungsliste (fast wie die Geburtsurkunde) auch gleich alle Schaltpläne, und alle Reparaturunterlagen heruntergeladen, die mir schnell genug unter die Finger kamen. ; Ich weiß abe rnicht mehr, ob ich einen Stunden- oder Tageszugang hatte, es war der billigste, der drucken durfte. Alles mal eben schnell durch den PDF-Druckertreiber und gut war's.