Hallo, schreibe hier mal um eine ungefähre Wertermittlung zu erhalten. Selbstverständlich ist mir klar, dass viele andere Faktoren mitspielen (technische/optische Mängel etc.). Da ich allerdings nirgends etwas finden kann, schreibe ich hier mal. Ich konnte letztes Jahr ein Schmuckstück erwerben. Einen grünen Audi 100 Avant Sport mit einem 2.5 TDI Motor (Typ C3) und ziemlicher guter Ausstattung: U.a. Schwarze Vollledersitze, Schiebedach, Klimaeinheit, Sitzmemory, Sport Modell mit den ausgestellten Kotflügeln, Chromleisten rund um (Stossstange vorne/hinten, Zierleisten seitlich und oben Dachreling Chrom) Scheinwerferreinigungsanlage, Schaltgetriebe, Ezl 1990 mit 240.000 Km und aus zweitbesitz. Zustand sehr gut, tüv noch 12 Monate gültig und fahrbereit. Was meint Ihr was so einer Wert ist bzw. die nächsten Jahre an Wert entwickeln kann? Vielen Dank schonmal vorab ; Bei der aktuellen Diskussion um den Diesel allgemein kann es sein, wenn du bald froh bist, wenn jemand das Ding für lau mitnimmt... ; Ich meine, was hat der? Euro null? 500€ KFZ-Steuer? ; Ich würde mal sagen Du hast mit einem Sport als 2,5er TDI eine Ringeltaube erwischt. ; Da die Sportis im allgemeinen schon nicht billig gehandelt werden, würde ich den auf jeden Fall schon mal behalten. ; Zwecks Marktwertermittlung würde ich Dir mal eine Olditax/Classicdata Kurzbewertung empfehlen. ; Gruß Frank ; Wenn er allerdings 30 wird kann man als Oldtimer zulassen, dann wäre er ja begünstigt? Möchte ja nicht zulassen, die Frage wäre nur wie Ihr einen evtl Wert sieht? Ich mein, kann man aktuell mit 5000 rechnen, mit 500 oder gar Liebhaber Wert da keiner verfügbar?!?!? ; Setze den Wagen bei Ebay-Kleinanzeigen für den von Dir erträumten Wert rein und warte ab, ob sich für den Preis Interessenten melden. Mußt ihn ja nicht wirklich verkaufen. Wie alle anderen Dinge ist aber auch Dein Wagen nur so viel (oder wenig) wert, wie jemand dafür auszugeben bereit sein wird. ; Wäre eine Möglichkeit ; Zitat: ; @Daemonarch schrieb am 28. Februar 2017 um 21:14:05 Uhr: ; Bei der aktuellen Diskussion um den Diesel allgemein kann es sein, wenn du bald froh bist, wenn jemand das Ding für lau mitnimmt... ; Ich meine, was hat der? Euro null? 500€ KFZ-Steuer? ; Das ist bei solchen Baujahren absolut unerheblich ob es ein Diesel ist oder nicht. ; In 3 Jahren bekommt er zudem ein H und da sind die Steuern nach Euro 1 auch nebensächlich. ; Wer ein R5 TDI in diesen Baujahren besitzt gibt ihn selten her. Preise sind stabile , gute c3 c4 gehen für 2000-3000 weg . Schlechte für 800-1500. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 1. März 2017 um 09:46:27 Uhr: ;  ; Das ist bei solchen Baujahren absolut unerheblich ob es ein Diesel ist oder nicht. ; In 3 Jahren bekommt er zudem ein H und da sind die Steuern nach Euro 1 auch nebensächlich. ; Den Artikel des Grundgesetzes, der das Recht auf eine so geartete Old- oder Youngtimerregelung auf Ewigkeit festschreibt... habe ich wohl bislang überlesen. ; Kommt drauf an was jeder draus macht. ; Bilder wären nicht schlecht ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 1. März 2017 um 16:14:31 Uhr: ; Kommt drauf an was jeder draus macht. ; Aus dem Grundgesetz oder dem Wagen? ; Auf letzteren Punkt hat man Einfluß, auf die Gesetzesvorgaben nur bedingt. ; Es gab immer wieder Änderungen bei den Richtlinien, nach denen Fahrzeugen mit einem gewissen Alter (und Erhaltungszustand) diverse Vorteile zugestanden werden. ; Hinzu kommt der Aspekt Umwelt, wo man beim aktuellen, nahezu blinden Umwelt-Aktionismus, der jetzt wohl in Stuttgart recht moderne Euro5-Autos als "Dreckschleudern" aus der Innenstadt verbannen soll... erwarten kann, daß sicher irgendwann auch die Young- und Oldtimer als vermeitliche Hauptschuldige für das Nichterreichen von fragwürdigen EUrokraten-Zielsetzungen auf die Liste der zum Abschuß freigegebenen Fahrzeuge gesetzt werden. ; Kulturgut hin oder her. Am Ende zählen für Vater Staat als Erfüllungsgehilfen der EU nur Zahlen. Daß Tradition und Kultur da nicht von Bedeutung sein werden, sollte jedem klar sein. Ist traurig... aber eben zu erwarten. Old- und Youngtimer erfreuen sich einer immer größer werdenden Beliebtheit, sind aufgrund der Zahlen, der zu erwartenden Fahrzeuglebensdauer und der immer häufiger werdenden Verwendung als Alltagsfahrzeug natürlich in der Form irgendwann ein Dorn im Auge von Umweltaktivisten und (Automobil-)Wirtschaftslobbyisten. Ein "echter" Oldtimer in den (grünen) Augen des Gesetzgebers ist wohl eher ein Fahrzeug, das man zweimal im Jahr auf dem Trailer zu Ausstellungen fährt. Da wird entweder wieder irgendwann mit einer schmackhaften Abwrackprämie 2.0 geködert oder einfach die Gesetzeslage den gewollten Zielen angepaßt. ; Man sollte eben nur im Hinterkopf haben, daß man sich nur darauf verlassen kann, daß man sich auf nichts verlassen kann. ; Ich weiß echt nicht was du mit deinem Grundgesetz hast. Mann muss sich doch nicht heiß machen nur weil mal der Diesel als böse Technik hingestellt wird. ; So lange die ABE aller Dieselfahrzeuge besteht und man an der Tanke auch passenden Kraftstoff bekommt, kann man den doch überall nutzen. ; Und was denkst du mach ich ? Mir meinen in der Garage anschauen ? ; Die Gesellschaft ist nicht recht ordentlich erzogen und hat vor jedem bischen Angst. ; Klar sind die Steuern hoch und womöglich werden Sie noch höher, aber selbst wenn ich für meinen 1000 Euro im Jahr zahlen müsste würde sich das immer noch rechnen. Das Auto ist schon 3x bezahlt und braucht nur Service und Sprit. ; moin ; da hast du schon was seltenes tdi als sport avant ? ; ich denke da wurden nur ne handvoll von gebaut , ; ich weiss ja jetzt nicht was du vor hast damit behalten oder verkaufen , ? ; preise steigen jedes jahr ; behalte ihn , und sei froh das du warscheinlich einen von fünf hast ; ich selber fahre noch im sommer einen 200 20v avant seit 18j , ; was ich in DM bezahlt habe bekomme ich jetzt in euro wieder , ; aber verkauft wird er trotzdem nicht . ; gibt auch ein 44er forum frag da mal , die wissen wohl auch wie oft der gebaut wurde ; gruss ; Du scheinst mich (inhaltlich) nicht zu verstehen. ; Das mit dem Grundgesetz bezog sich allein auf Deine Aussage: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 1. März 2017 um 09:46:27 Uhr: ; Das ist bei solchen Baujahren absolut unerheblich ob es ein Diesel ist oder nicht. ; In 3 Jahren bekommt er zudem ein H und da sind die Steuern nach Euro 1 auch nebensächlich. ; Hätte man erkennen können, denn auch nur diese Aussage wurde von mir im Beitrag zitiert. ; Ich denke, wir wissen beide nicht, ob das in 3 Jahren wirklich oder wirklich in der uns jetzt bekannten Form kommen wird. Der Gesetzgebung sind da wohl kaum Grenzen gesetzt. Es geht da nicht um die Beschaffung von passendem Treibstoff. Das würde ich als geringstes Problem betrachten. Es geht darum, daß keiner weiß, wie die Gesetze (Fahrverbote, Zulassunsgfähigkeit, KFZ-Steuer) in ein paar Jahren aussehen und nicht zuletzt eben diese Variablen sind entscheidend für den Wert eines Fahrzeugs, wenn es denn nicht auf Dauer in einer Garage oder in einem Museum stehen soll. Ich fand bezügl. der Alltagsnutzung einen Hinweis der Zulassungsbehörde Nürnberg, in dem es heißt: ; Zitat: ; Ein Oldtimerfahrzeug zeichnet sich dadurch aus, daß dieses als historisches Sammlerstück in der Regel nur noch zur Pflege des kraftfahrzeugtechnischen Kulturgutes und nicht als übliches Beförderungsmittel eingesetzt wird. Am häufigsten kommen diese Kraftfahrzeuge bei sogenannten Oldtimerrallys und ähnlichen Veranstaltungen zum Einsatz. Fahrten im Alttagsverkehr oder zu gewerblichen Zwecken sind nicht erlaubt ; Natürlich kann es künftig andere Regelungen geben, die sich aber alle auf den erzielbaren Wert eines Fahrzeuges auswirken. Und was da eben noch alles noch an Ideen in wirren Politiker- oder Weltretterköpfen schlummert... wissen wir beide sicher nicht. ; Jemandem, der so einen Wagen wirklich nur in seine Sammlung stellen will... kann es egal sein, ob man den Wagen tatsächlich auch noch fahren kann oder fahren darf. Ich wage aber zu bezweifeln, daß das den größten Teil der Young- oder Oldtimerbesitzern ausmacht. Mehrheitlich wird man wohl auch mit dem Wagen fahren wollen und bemißt den Wert eben auch nicht zuletzt an dieser Möglichkeit. ; Wir können - bezogen auf den Wert des Wagens des TE und anderer Fahrzeuge aus dieser Epoche - einfach nur mutmaßen. Und das wollte ich rüberbringen. Aber egal, was auch immer und wie sachlich auch immer man etwas schreibt... es wird immer wen geben, der die Sache anders sieht und sich allein aufgrund der Existenz einer anderen Meinung ggf. angepißt fühlt. ; Ich habe nicht geschrieben, was kommen wird. Ich schrieb darüber, was durchaus kommen könnte und was man diesbezüglich in der Rechnung nicht vergessen sollte. ; Du machst Dich und auch andere viel zu heiß. Zur Einführung der UZ haben auch alle am Rad gedreht und fast jeder hat sein Euro 2 Diesel "verschrottet" oder umsummen in Filter gesteckt um Euro 3 Diesel auf grün zu bekommen. ; Nur gut das ich nicht auf den Zug gesprungen bin und das werde ich jetzt auch nicht , egal wie hier alle am Rad drehen. Das sind nämlich genau die Leute welche vor Jahren über die Euro 2 Schleudern gewettert haben und jetzt mit Ihren Euro 4/5 Diesel auch nur gefickt werden. ; Um den Diesel zu verbieten müsste dem Dieselbestand über das KBA die Betriebserlaubnis entzogen werden und das wird nicht möglich sein. ; Von daher, so lange es den Sprit zu kaufen gibt fahr ich da wo ich fahren will . ; Das hat in den 6 Jahren keiner kontrollieren können und wird auch jetzt nicht möglich sein. ; Besser ist wenn man nicht den ganzen Tag irgend welchen Mist liest. ; Wie es in Zukunft aussehen wird wissen wir alle nicht aber eine schöne Diskussion hier geworden  anbei einige Bilder, aktuell paar Sachen zerlegt (neue Rückleuchten - Original - gekauft) neue Stossstange vorne weil leicht angefahren, ja und noch das eine oder andere Projekt (Lenkrad neu oder beziehen lassen, Schiebedach Verkleidung, Türleiste außen anpassen - steht leicht weg, Leiste links und rechts beim hinteren Dreiecksfenster erneuern, die eine oder andere Delle noch ziehen lassen, zwei Roststellen lackieren lassen, aufbereiten und ab unter die Schlummerdecke ; Du hast mich scheinbar immer noch nicht verstanden. Ich beiße mich nicht am Treibstoff fest. Es geht um den grundsätzlichen Betrieb von alten oder älteren Fahrzeugen. Um ein Fahrzeug oder eine Gruppe von Fahrzeugen faktisch vom Verkehr auszuschließen... bedarf es doch nicht zwingend einem Entzug der BE. Für nicht wenige Diesal kam das Aus doch damit, daß man mit ihnen nicht mehr in die sog. "Umweltzonen" einfahren darf. Da ist man sicher auch und trotz der angeblich erwiesenen Nutzlosigkeit erst am Anfang einer Entwicklung, bei der ältere Fahrzeuge nur aufgrund einer fragwürdigen EURO-Norm stigmatisiert und zur Ursache allen Übels gemacht werden. Man versucht verzweifelt, einen Weg aus der - angeblich durch die Menschen verursachte - Erderwärmung zu finden. Daß das Fahren älterer und nun ja schon mal vorhandener Fahrzeuge in der Gesamtbetrachtung der Ökobilanz u.U. nicht schlechter oder sogar besser sein kann als die Neuanschaffung eines neu produzierten Fahrzeuges... ist kein Geheimnis. ; Nochmal... es geht nicht um den Diesel. Es geht darum, daß der Gesetzgeber zu jeder Zeit Gesetze erlassen kann, die das Fahren eines bestimmten Fahrzeuges unmöglich oder finanziell für den Normalbürger unerschwinglich machen. ; Was mit Kernkraftwerken klappt, das geht ganz sicher auch mit Autos. niemand garantiert einem zumindest bis zum Tag X den Bestand von Gesetzen, die einem das Halten und Fahren von alten Autos angenehmer gestalten. In einem anderen Thread wird gerade nach der Rentabilität eines Gasanlageneinbaus in einem alten Audi gefragt. Auch da ist es so, daß ein wichtiger und momentan nicht wirklich kalkulierbarer Punkt der des momentan noch sehr niedrigen Steuersatzes auf Autogas ist. Baust Du Dir eine Anlage ein, dann steigt der Wert natürlich, weil sich der Wagen im Alltag eben spritmäßig für nicht mal die Hälfte der sonst anfallenden Kosten bewegen läßt. Wird dieser Steuervorteil gestrichen, dann verliert der Wagen eben diesen (Mehr-)Wert. Und genauso ist es mit einem Wagen, der vom Besitzer im Alltag auch noch bewegt werden soll. ; Jetzt soweit richtig verstanden? ; Zitat: ; @pommes87 schrieb am 1. März 2017 um 21:48:48 Uhr: ; anbei einige Bilder... ; Allein für die Gardinen sollte man Dich aus dem Forum werfen! ; Hahaha, ist nur mein Hoffenster ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. März 2017 um 21:59:34 Uhr: ; Du hast mich scheinbar immer noch nicht verstanden. Ich beiße mich nicht am Treibstoff fest. Es geht um den grundsätzlichen Betrieb von alten oder älteren Fahrzeugen. Um ein Fahrzeug oder eine Gruppe von Fahrzeugen faktisch vom Verkehr auszuschließen... bedarf es doch nicht zwingend einem Entzug der BE. Für nicht wenige Diesal kam das Aus doch damit, daß man mit ihnen nicht mehr in die sog. "Umweltzonen" einfahren darf. Da ist man sicher auch und trotz der angeblich erwiesenen Nutzlosigkeit erst am Anfang einer Entwicklung, bei der ältere Fahrzeuge nur aufgrund einer fragwürdigen EURO-Norm stigmatisiert und zur Ursache allen Übels gemacht werden. Man versucht verzweifelt, einen Weg aus der - angeblich durch die Menschen verursachte - Erderwärmung zu finden. Daß das Fahren älterer und nun ja schon mal vorhandener Fahrzeuge in der Gesamtbetrachtung der Ökobilanz u.U. nicht schlechter oder sogar besser sein kann als die Neuanschaffung eines neu produzierten Fahrzeuges... ist kein Geheimnis. ; Nochmal... es geht nicht um den Diesel. Es geht darum, daß der Gesetzgeber zu jeder Zeit Gesetze erlassen kann, die das Fahren eines bestimmten Fahrzeuges unmöglich oder finanziell für den Normalbürger unerschwinglich machen. ; Was mit Kernkraftwerken klappt, das geht ganz sicher auch mit Autos. niemand garantiert einem zumindest bis zum Tag X den Bestand von Gesetzen, die einem das Halten und Fahren von alten Autos angenehmer gestalten. In einem anderen Thread wird gerade nach der Rentabilität eines Gasanlageneinbaus in einem alten Audi gefragt. Auch da ist es so, daß ein wichtiger und momentan nicht wirklich kalkulierbarer Punkt der des momentan noch sehr niedrigen Steuersatzes auf Autogas ist. Baust Du Dir eine Anlage ein, dann steigt der Wert natürlich, weil sich der Wagen im Alltag eben spritmäßig für nicht mal die Hälfte der sonst anfallenden Kosten bewegen läßt. Wird dieser Steuervorteil gestrichen, dann verliert der Wagen eben diesen (Mehr-)Wert. Und genauso ist es mit einem Wagen, der vom Besitzer im Alltag auch noch bewegt werden soll. ; Jetzt soweit richtig verstanden? ; Ich hab das schon verstanden nur wer oder was hindert dich daran mit dem alten Diesel in die UZ zu fahren ? Dies kann man doch ohne Probleme oder gibt's an jedem Schild eine Straßensperre ? ; Wenn man das wirklich unterbinden wöllte dann nur durch den Entzug der BE. ; Alle anderen Argumentationen sind überflüssig. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 2. März 2017 um 09:01:19 Uhr: ; Ich hab das schon verstanden nur wer oder was hindert dich daran mit dem alten Diesel in die UZ zu fahren ? Dies kann man doch ohne Probleme oder gibt's an jedem Schild eine Straßensperre ? ; Wenn man das wirklich unterbinden wöllte dann nur durch den Entzug der BE. ; Alle anderen Argumentationen sind überflüssig. ; Okay. Mein Fehler! Wieder mal. Ich bin davon ausgegangen, daß der Normalbürger (auch der künftige) zumindest so gesetzestreu wie ich ist. Wenn eine UZ ausgeschildert ist... unabhängig von deren Sinn oder Unsinn, dann bedeutet das (auch ohne Straßensperre) für mich, daß ich dort nicht reinfahren darf, wenn mein Auto zu den ausgeschlossenen Fahrzeugen zählt. In einer 30er Zone brauche ich doch auch keine Bodenschwellen, um mich an die vorgegebene Höchstgeschwindigkiet zu halten. ; Ich konkretisiere also nochmal, um wieder ein "Schlupfloch" zu stopfen: Für einen sich an bestehende Gesetze und Regelungen haltenden Bürger (Millionäre und Garagen-Sammler ausgenommen).... bemißt sich der Wert eines solchen Fahrzeuges nicht zuletzt aus der rechtlichen Möglichkeit, den Wagen (auf eigener Achse) im Alltagsverkehr bewegen zu DÜRFEN. Von Dir hätte ich jetzt solche Tipps zu verbotenem Handeln eigentlich nicht erwartet. Was rätst Du denn, wenn sich jemand in seinen B3 einen V8 Biturbo einbauen will und nicht weiß, wie er die nötige Bremsanlage eingebaut kriegt? Soll er einfach vorsichtig fahren und sich drauf verlassen, daß ja nicht an jeder Ecke technische Kontrollen der Polizei durchgeführt werden? ; Aber mal sehen, was Dein nächstes Szenario ist, in welchem man den Wagen garantiert auch in Zukunft garantiert, immer und überall fahren kann. Knabberzeugs steht auf jeden Fall schon auf dem Tisch. ; Kurzer Abstecher  - kann mir jemand sagen ob die gesteckt sind und ob ich einfach anziehen kann oder evtl ein gewisser Trick beim ziehen ? Gemeint sind die Gummi-Leisten (die ohne der Chromleiste)beim Dreiecksfenster und die Türleisten - vielen Dank schonmal ; Türleisten - http://www.typ43.eu/Forum/viewtopic.php?t=3156 ;  ; Vielleicht auch mal reinschauen. Ist zwar für das Coupé bzw. den C4.... könnte mir aber vorstellen, daß Audi da nicht viel an einem sonst wohl funktionierenden System geändert hat: ; https://www.audifieber.de/.../ ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=15074 ; https://forum.group44.de/viewtopic.php?p=1312086 ; Google... < 5 s :D ; Öhmm in den Sport gehören aber eigentlich rote Rückleuchten mit schwarzem Mittelteil rein oder habe ich das mit den neuen Rückleuchten mißverstanden. ; Du kannst auch mal beim KBA über die Website von denen eine Bestandsabfrage machen. ; Einfach per Mail mit den Schlüsselnummern anfragen und in wenigen Tagen hast Du die Anzahl der noch zugelassenen Fahrzeuge. ; Gruß Frank ; moin ; die türleisten musst du abbauen , ; tür auf und links und rechts sind schrauben , ; in der mitte geklebt , geht aber gut ab ; gibr unterschiede mit seitenaufprall schutz und ohne ; erkennst du daran ob plastikschrauben oder metall ; wenn du leisten brauchst , meld dich mal , evtl habe ich noch welche da ; gruss ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 2. März 2017 um 15:50:39 Uhr: ; Öhmm in den Sport gehören aber eigentlich rote Rückleuchten mit schwarzem Mittelteil rein oder habe ich das mit den neuen Rückleuchten mißverstanden. ; Du kannst auch mal beim KBA über die Website von denen eine Bestandsabfrage machen. ; Einfach per Mail mit den Schlüsselnummern anfragen und in wenigen Tagen hast Du die Anzahl der noch zugelassenen Fahrzeuge. ; Gruß Frank ; ich glaube der avant sport hatte keine roten leuchten drin ; gruss ; Upps da könntest Du recht haben. ; Als Googleergebnisse kommen nur Bilder von den normalen Rückleuchten oder den Kompletten roten Leuchten. ; Richtig, der Avant Sport hatte die normalen  weshalb auch immer  rote zu bekommen Ist nicht möglich und schwarze habe ich gebraucht für 1.000 Flocken gefunden. Werd das mit den leisten noch checken, ich denke dass ich hinten links + rechts erneuern muss. ; Danke für die zahlreichen Infos und links - Weinfass Wetter besser wird bring ich den zum Lackierer und Dellen ziehen ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 2. März 2017 um 10:07:29 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 2. März 2017 um 09:01:19 Uhr: ; Ich hab das schon verstanden nur wer oder was hindert dich daran mit dem alten Diesel in die UZ zu fahren ? Dies kann man doch ohne Probleme oder gibt's an jedem Schild eine Straßensperre ? ; Wenn man das wirklich unterbinden wöllte dann nur durch den Entzug der BE. ; Alle anderen Argumentationen sind überflüssig. ; Okay. Mein Fehler! Wieder mal. Ich bin davon ausgegangen, daß der Normalbürger (auch der künftige) zumindest so gesetzestreu wie ich ist. Wenn eine UZ ausgeschildert ist... unabhängig von deren Sinn oder Unsinn, dann bedeutet das (auch ohne Straßensperre) für mich, daß ich dort nicht reinfahren darf, wenn mein Auto zu den ausgeschlossenen Fahrzeugen zählt. In einer 30er Zone brauche ich doch auch keine Bodenschwellen, um mich an die vorgegebene Höchstgeschwindigkiet zu halten. ; Ich konkretisiere also nochmal, um wieder ein "Schlupfloch" zu stopfen: Für einen sich an bestehende Gesetze und Regelungen haltenden Bürger (Millionäre und Garagen-Sammler ausgenommen).... bemißt sich der Wert eines solchen Fahrzeuges nicht zuletzt aus der rechtlichen Möglichkeit, den Wagen (auf eigener Achse) im Alltagsverkehr bewegen zu DÜRFEN. Von Dir hätte ich jetzt solche Tipps zu verbotenem Handeln eigentlich nicht erwartet. Was rätst Du denn, wenn sich jemand in seinen B3 einen V8 Biturbo einbauen will und nicht weiß, wie er die nötige Bremsanlage eingebaut kriegt? Soll er einfach vorsichtig fahren und sich drauf verlassen, daß ja nicht an jeder Ecke technische Kontrollen der Polizei durchgeführt werden? ; Aber mal sehen, was Dein nächstes Szenario ist, in welchem man den Wagen garantiert auch in Zukunft garantiert, immer und überall fahren kann. Knabberzeugs steht auf jeden Fall schon auf dem Tisch. ; Warte mal ab wer alles mit Euro5 am Neckartor in Stuttgart nach Einführung des Fahrverbotes angehalten wird. Das kommt auf jeden Fall in den Nachrichten. ; Das werden einige sein die in deinen Augen böse Gesetzesbrecher sind. ; Aber nachdem das Einfahren ohne gültige Plakette nach den neuen Bußgeldkatalog nur noch eine Ordnungswidrigkeit darstellt , kann das diese Vergehen nicht wirklich von Bedeutung sein. ; Viel schlimmer ist doch wenn man mit 160 durch die Stadt rast und rote Ampeln dabei ignoriert. Oder? ; Rote fürn Avant gibts beim Paul Fernandez ; http://homepage.internet.lu/customautocraft/type44_100_200_v8.htm ; Bei der Möglichkeit auch direkt weiße Blinker vorne rein machen. ; Mein 100er Turbo Sport Limo war Perlmuttweiß und die orangenen Blinker vorne sahen dazu grauenhaft aus. ; Vor knapp einem Monat wurde ein top ausgestatetter C3 Avant TDI (Niveau, Klima, Leder, ABS usw.) in Zustand 2 mit ca. 4200€ bewertet. ; Bei knapp 700€ Steuern muß man leidensfähig sein um ihn ganzjährig anzumelden. ; Versicherung ist allerdings bezahlbar und bei Verbräuchen um 6l/100km kann man das Teil auch im Alltag bewegen. ; Offiziell zugelassen sind in D um die 100 TDI . Vor 10 jahren waren es mal 500 Avant und 50 Limos. heute gibt es nur noch von beiden jeweils um 50 Stück. Es dürften inzwischen aber auch einige abgemeldet in Garagen stehen. ; Sport werden übrigens nicht gesondert aufgeführt, aber bei der geringen Anzahl dürfte die Anzahl überschaubar sein. ; Da die Regelungen für Oldtimer erst vor kurzem geändert wurden (von 25 auf 30 Jahre hoch gesetzt)gehe ich davon aus, das sich da erst mal nichts mehr ändert. Und selbst wenn...keiner weiß es. Von mir aus sollen sie UZ machen ohne Ende. Bei mir gibts keine und so kommt man günstig an Autos :-) ; btw: Ob es die roten Rückleuchten wirklich noch gibt ist fraglich. CAC hat wohl vor einiger Zeit schon kaum noch was gemacht und wenn ich nur per Banküberweisung oder Western Union bezahlen kann erhöht das nicht wirklich mein Vertrauen! ; Bei Interesse an Infos oder Tipps zum C3 TDI schreib ne PN ; hay ; ich habe auch gehört das paul nix mehr macht , leider hatte brauchbare sachen ; gruss ; Der Paul hatte mal seinen Shop geschlossen und ist aus Luxemburg weggegangen. ; Meines Wissens hat er 1 oder 2 Jahre nix gemacht und startet seit geraumer Zeit wohl von Portugal neu. ; Aber bei Interesse kann man ihn ja mal anmailen weil nur wer fragt dem kann geholfen werden. ; Tante Edit. Hier stehts doch http://homepage.internet.lu/customautocraft/NEWS_LETTER.htm ; Gruß Frank ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 3. März 2017 um 22:29:33 Uhr: ; Der Paul hatte mal seinen Shop geschlossen und ist aus Luxemburg weggegangen. ; Meines Wissens hat er 1 oder 2 Jahre nix gemacht und startet seit geraumer Zeit wohl von Portugal neu. ; Aber bei Interesse kann man ihn ja mal anmailen weil nur wer fragt dem kann geholfen werden. ; Tante Edit. Hier stehts doch http://homepage.internet.lu/customautocraft/NEWS_LETTER.htm ; Gruß Frank ; cool wusste ich nicht ; gruss ; Das sind ja mal reichlich Infos, bin mal gespannt wie sich der Wert entwickeln wird, vorallem weil ich ja noch bisschen was reinstecken möchte. Zulassen möchte ich nicht, ab und zu mal bewegen mit Kurzzeitkennzeichen und TÜV aktuell halten. Rote Rückleuchten wären der Hammer allerdings möchte ich nur originale Teile verbauen und da wirds schwer werden an rote ranzukommen. Im Oldtimer Shop von Audi gibts zwei aber mit der Einkerbung innen (sprich von der Limousine) ; Naja wenn der 30 ist mit H-Kennzeichen 191 Steuer und etwas über 100 € Versicherung - das wird dann einfacher wie Kurzzeit Kennzeichen . . . Immer mal bewegen kann ich nur empfehlen , ich habe einen A6 C4 mit 54 000 km gekauft der die letzten 10 Jahre nur 9000 km bewegt wurde - es gab schon genug Schäden durch das wenige fahren ; Übergangsweise werden die ÜF-Kennzeichen aushelfen müssen ; Sollte es tatsächlich ein Sporti mit TDI sein, wäre der Wagen schon etwas ganz besonderes. ; Mit der Fahrzeugidentnummer kommt die Variante Sport und selbstverständlich der Diesel ; Gib den bloß nicht her, und wenn, dann höchstens an mich. ; Dann ist er natürlich extrem schlecht und nix mehr wert. ; Der hat auf jeden Fall seine Liebhaber, weil Sport und Avant. ; Zitat: ; @a62,4avant schrieb am 7. März 2017 um 21:30:14 Uhr: ; Gib den bloß nicht her, und wenn, dann höchstens an mich. ; Dann ist er natürlich extrem schlecht und nix mehr wert. ; Der hat auf jeden Fall seine Liebhaber, weil Sport und Avant. ; ... und Typ44!! ; Also ich unterschreibe diesen Post mit einer kleinen Änderung: ; ... an mich. Dann ist er natürlich ... schlecht und nicht so viel wert ... ; Also pommes87, es gibt Interessenten! ; Grüsse, motorina. ; Dafür bekommst Du den Daumen nach unten!! ; Zitat: ; @pommes87 schrieb am 7. März 2017 um 16:59:59 Uhr: ; Mit der Fahrzeugidentnummer kommt die Variante Sport und selbstverständlich der Diesel ; Was kommt wo? ; Bei der Prüfung im Audi Service im Service Online - kommt Variante "Sport" und natürlich der Dieselmotor  hab mich ja erkundigt bevor ich den gekauft habe.