Hallo liebe Mitglieder, ; Erstmal vorweg, die Suchfunktion habe ich vorher sehr viel genutzt! ; Ich habe schon in einigen Beiträgen von dem Umbau gelesen. Manche sagen man muss die Motorhalter umschweißen, manche sagen, es sei nicht notwendig. Nun stelle ich nochmal die frage hier. ; Ich habe einen BJ 91 Audi 80 quattro 2.0E 4-Zylinder ABK. Und wie gesagt möchte ich wissen, ob er reinpasst, ohne an der Karosserie die Motorhalter umzuschweißen. ; Ein weibliches Forummitglied hatte ja auch diesen Umbau ohne schweißen (bis auf den Kühlerhalter) gechafft. Nur leider weiß ich nicht wie man hier auf dem Handy eine private nachricht versendet. ; Unten als Bild nochmal meine Motorhalter. ; Ich bedanke mich für Antworten. ; Mit freundlichen Grüßen, ; Audi80Q ; Zitat: ; @Audi80Q schrieb am 7. Juli 2016 um 14:33:32 Uhr: ; Ein weibliches Forummitglied hatte ja auch diesen Umbau ohne schweißen (bis auf den Kühlerhalter) gechafft. Nur leider weiß ich nicht wie man hier auf dem Handy eine private nachricht versendet. ; Unten als Bild nochmal meine Motorhalter. ; Ich bedanke mich für Antworten. ; Mit freundlichen Grüßen, ; Audi80Q ; Indem Du ggf. auf die MT-Seite gehst, auf den Nick des Users und dort dann auf "Nachricht" klickst. Und Voilá.... kannste eine PN verfassen. ; Das habt Ihr Burschen jetzt von Eurer Handy-Manie. Total unselbständig geworden. ; Ja geht es, die Mobile version der Website gibt es nicht her, nachrichten zu verfassen..^^ ; Da wo "Darstellung" steht, kannst du zwischen "mobile" & "web" umstellen ; Wird dann halt aber auch recht unübersichtlich ; Wenn du Franzi erreichst, kannst ihr auch nen schönen Gruß von mir ausrichten ¿ ^^ ; Ja hat schon geklappt.. ; Hab sie angeschrieben, aber wenn sie in 2 Wochen nicht antwortet sehe ich es eh, ob es passt^^ ; Hab dann zeit den motor, der grad noch überholt wird, reinzusetzen. ; hallo ; im B4 ist nur die kühlerhalterung an den endsprechenden punkt anzuschweissen , das sind zwei teile ; zum einen der bogen wo der kühler drauf steht und zum anderen noch ein kleiner blechwinkel der da vorn mit an die seitenwand mit drann muss da ist noch mal so ein "winkelblech" ; an sich bin ich der meinung dass so ein umbau nicht wirklich in relation zum arbeitsaufwand steht , das auto wird noch etwas frontlastiger und die 20 ps mehrleistung sind auch nicht soo wahnsinnig viel , dazu noch die ältere einspritzanlage ; ich fände das gerechtfertigt wenn das nen gemachter 2,5 liter sauger mit ~200 Ps ist und ne einspritzung wie beim ABK vom arbeitsprinzip , ansonsten würde ich dem 4 zylinder treu bleiben oder noch 4 zylinder dazu packen ; aber das muss jeder selber für sich endscheiden ; Mfg Kai ; Gut danke Kai, ; Also erstmal wird mir die Leistung reichen, danach kann immernoch der 20V rein.. ; Wenn das passt wie du sagst, kommt der 2,3l rein und wennes nicht passt mache ich den 2.0l 4 zylinder zurecht.. Mein Nachbar hat noch ein gemachten Kopf dafür. ; Also schon allein wegen dem Sound bau ich den 5-Zylinder ein ; So und wie kompliziert ist der Kabelbaumwechsel? Steuergerät hab ich ja vom 2,3l. So und brauche ich umbedingt den Tacho vom 2,3 ? Weil ein Freund sagte mir, der tachokabelbaum kann einfach vom motorkabelbaum getrennt werden(ist einzeln) und dann sozusagen den alten tachokabelbaum weiterbenutzen. Weil der tacho ja übers getriebe läuft. ; Aber ich glaube auch über die Zündspule, so war es sonst immer.. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 7. Juli 2016 um 23:14:58 Uhr: ; Da wo "Darstellung" steht, kannst du zwischen "mobile" & "web" umstellen ; Wird dann halt aber auch recht unübersichtlich ; Leute... das Internet und die Handys wurden doch nur für Leute wie Euch erfunden. Und jetzt wißt Ihr nicht mal richtig damit umzugehen. Beängstigend. ; Ich schätze, auch hier gab's keine andere als die schon in einem anderen Audi-Forum von Kleinheribert geäußerte Aussage. Ich ziehe dennoch immer wieder den Hut vor Leuten, die so einen Umbau planen. Gleichwohl kann ich nur hoffen, daß diese Leute im Berufsleben über meine Kredite entscheiden. ; Soviel Geld ist es jetzt nicht.. ; Mir stellt dich grad die frage ob man das Frontblech vom 5 zylinder brauch? ; hallo ; la querträger muss mit gewechselt werden , benzinpumpe genau so ; Mfg Kai ; Hallo, ich danke dir. ; Kannst su mir noch sagen, ob die stoßstange auf den neuen querträger passt ? Und muss der schlossträger auch mit gemacht werden? Passt dann die haube noch? ; Super das hilft mi evht weiter ; hallo ; stosstange und schlossträger ist soweit ich weiss weiterverwendbar vom ABK ; Mfg Kai ; Gut danke, das hoffe ich. ; Das fahrwerk, was ich bestellt hab, ist für den 2,3l.. ; Ich denk mal das wird auch an meine 2.0l karosse passen? Der einzige unterschied ist ja denk ich mal, das diese stoßdämpfer dann auch auf das erhöhte Motorgewicht abgestimmt sind.. ; Fertig... ; Ging ja fix. Hat ja nicht mal ein Jahr gedauert. ; Ist das ironisch gemeint? ; Ist schon länger fertig.. hab nur jetzt mal gedacht, dass ich ja mal ein Bild reinstellen kann... ; Schneller ging es nicht, hatte immer was zu tun.. ; Motor überholt ; Fahrwerk gewechselt ; Achsträger bearbeitet ; Alten Motor raus ; Neuen rein ; Cockpit raus ; Alten Kabelbaum raus ; Neuen Kabelbaum rein ; Karosseriearbeiten ; Teile nur nach und nach besorgt... ; Das alles im Winter und ohne jegliche 5 Zylinder Erfahrung! ; Da muss man sich erstmal ein bisschen mit befassen. ; Jetzt würde ich den Umbau auch schneller machen.. ; Und 1 Monat ist dafür drauf gegangen, den Fehler zu suchen, weil er auf einmal nicht mehr richtig lief... da muss man erstmal drauf kommen, dass das eine Kabel im Zündverteiler leicht durchgescheuert ist und somit Kontakt zur Masse hat... ; Deswegen zwar Funke da gewesen, aber nicht stark genug für die Spritmenge