Hallo zusammen, ; ich brauche mal Euren Rat: Ich bin letzten Mai an den Audi 100 C 4 2,8ltr 174 PS, BJ 1992 AAH quattro mit 120.000 km des Großvaters meiner Freundin gekommen. Der Wagen ist scheckheft gepflegt. Klimasteuergerät wurde vor 5 Jahren getauscht, die Zylinderköpfe 2013 geplant und die Dichtung erneuert, Zahnriehmen etc ist alles gemacht worden. Auch ansonsten steht die Kiste sehr ordentlich da. Ein paar Kleinigkeiten wie defekte Schaltebeleuchtungen wollte ich demnächst angehen. ; Jetzt habe ich entgegen aller Erwartungen seit Mai schon knapp 30.000 km draufgebracht, was sich selbst bei sparsamer Fahrweise mit 10-11 l/100 km bemerkbar macht. Natürlich V6 und sparen ist ein wiederspruch in sich, doch kam ich drauf, ob ich die Kiste nicht auf LPG umrüsten soll. ; Vom Preis her liegt das wohl sowohl im Saarland, wo ich unter Woche bin, bzw. in der Region Freiburg bei um die 2500-2800€. Die Frage ist einfach, ob es sich rechnet. Die KM-Leistung wird sich in den nächsten Jahren wohl nicht ändern und ich hab schon vor die Kiste noch 3-5 Jahre zu fahren. Nach den bisherigen Erfahrungen im Forum gibt es ja viele C4 Fahrer mit 300.000 km + X auf der Uhr. ; Ein befreundeter Schrauber meinte, dass sich das nicht lohne. Der Audi sei ja gerade noch das Wert, was der Einbau koste. Und es könne jederzeit bei einem 25 Jahr alten Auto ein Kapitalschaden eintreten. Dem gebe ich grundsätzlich recht, doch hat mich der Audi in den letzten 30.000 km nur einmal im Stich gelassen, als die Ölpumpe gestorben ist. Ansonsten läuft er wie ne eins, braucht kaum Öl und ist ansonsten ein sehr schönes Auto. ; Was meint Ihr? Lohnt sich die LPG Umrüstung grundsätzlich nicht, oder kann man das schon machen? ; Dank Euch ; Deine Frage passt besser ins Gasforum ; Aber nur am Rande: Ich habe vor vielen Jahren einen B4 Quattro 2,6 gekauft und die Gasumrüstung hat genauso viel gekostet wie das Auto selbst. Ich bin aber innerhalb der ca. 4 Jahre jedes Jahr rund 40tkm gefahren. ; Als Gasanlage denke ich bei dem Motor an eine Vialle Flüssigeinspritzung. Sprich mal im Gasforum den User ICOMWorker an. ; "wenn sie jetzt investieren: was ist, wenn das auto morgen die grätsche macht? kaufen sie doch lieber gleich einen neuen!  " ; mit genau diesem bullshit wurde meiner oma ein neuwagen aufgeschwatzt. 1000€ reparatur in ihr 20 jahre altes, geliebtes auto investieren? neee... ist günstiger gleich um 15k nen neuen anzuschaffen!*dat logik* ;  ; bei diesen alten fahrzeugen gibt es praktisch keine kapitalschäden! außer wenn straßengräben, bäume oder andere fahrzeuge involviert sind. ; wenn dir das auto gefällt und du dir vorstellen kannst noch 3-5 jahre damit zu fahren, dann ist es trotz aller eventuell notwendigen reparaturen günstiger es zu behalten als ein neufahrzeug anzuschaffen. ; anhand dieser prämissen ist nun die frage nach einem gas-umbau nur noch eine milchmädchenrechnung. ; mal angenommen du rüstest um: ; fahrzeug: audi 100 C4, AAH 2,8 liter 174PS. ; benzin: 1,2€ pro liter ; verbrauch: 11 liter (laut spritmonitor) ; gas: 0,7€ pro liter ; verbrauch: 12,5 liter (laut spritmonitor) ;  ; benzinkosten pro jahr: 30.000km * 11 liter / 100km * 1,2€ pro liter = 3.960€ ; gaskosten pro jahr: 30.000km * 12,5 liter / 100km * 0,7€ pro liter = 2.625€ ; ersparnis: 1.335€ pro jahr ; umbau amortisiert nach x jahren: 2800€ / 1.335€ = 2 jahre 1 monat 5 tage ; verbleibendes risiko: ; - du hast nen unfall, totalschaden ; - gaspreise steigen plötzlich unverhältnismäßig, während benzin billiger wird ;  ; ihr zeuge! ; Wie bitte? Die Ölpumpe ist gestorben? Danach war es dann doch bereits ein kapitaler Motorschaden. ; Der Gasumbau lohnt bei Deiner Fahrleistung auf jeden Fall. Die Fahrtkosten sind damit einfach lächerlich, gegenüber den Spritkosten, die ohne Umbau anfallen. Hier im Forum ist der User 100avantquattro sehr zufrieden mit seinem Gasumbau. ; Und ich würde gern wissen, wo man noch an Super für 1,20€/l rankommt. Ich habe zu Beginn der Woche 1,50€/l in Rostock bezahlt. ; nord-süd gefälle. in österreich sind solche preise noch üblich. ; je nach regionalen preisen verändert sich dann halt das ergebnis. ; Die Gaspreise werden anziehen, die Steuer"begünstigung" läuft aus. Näheres bitte im bereits von mir genannten Gasforum lesen. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 24. Februar 2017 um 10:58:33 Uhr: ;  ; Und ich würde gern wissen, wo man noch an Super für 1,20€/l rankommt. Ich habe zu Beginn der Woche 1,50€/l in Rostock bezahlt. ; ...die Woche über ist er im Saarland, da kann man in Luxenburg tanken, da gibts den Sprit noch für 1,20€ ; moin ; ich würde den umbau machen ; lohnt immer ; nur wenn er nicht am baum landet ; hatte ich damals beim audi s6 c4 4,2 gemacht ; verbrauch immer bei ca 20l ; aber durch gas , kosten wie beim golf ; meine frau trauert dem auto immer noch nach ; gruss ; Fahre selber einen Audi 100 Avant C4 2,8 Quattro mit LPG. Kann ich nur empfehlen. Komme ca. 430km mit einer Tankfüllung. Wobei ich gerade für eine Füllung ca. 37€ zahle, also keine 40€ für 430km. ; Reparaturen hast du so oder so, da bei der Laufleistung schon die Verschleißteile ihren Tribut verlangen. Aber durch Gas fährst Du günstiger und kannst das Geld für Reparaturen sozusagen " rausfahren ". Du fährst keinen Automatik, Zahnriemen ist gemacht, also sollten die Defekte überschaubar sein und der Markt für Gebrauchtteile auch noch gut am laufen. ; Ich würde Dir den Einbau nicht ausreden ! Habe selber jetzt 281 Tkm runter und erst an Verschleißteilereparatur ca 800€ rein gesteckt, aber den " alten " Bock möchte ich gerade im Winter nicht missen. ; Hy, ; vielen Dank für Eure Antworten ; Zur Ölpunpe - hat mich beim freien Schrauber 650€ gekostet. So kapital würde ich das nicht erachten. ; Danke für die Hinweis aufs Gasforum - werde da weiter fragen ; Lg ; Ich habe im 100er AAH Quattro seit 9 Jahren eine Gasanlage drin und würde es IMMER WIEDER tun. Entgegen kam mir seinerzeit, daß ich für den 1. Einbau nur 1350,- € bezahlen mußte. War eine schlichte Venturi, die aber dennoch grundsätzlich das tat, was sie tun sollte. Geld einsparen. Mittlerweile habe ich eine etwas komplexere Anlage drin, die aber in ihrem Einsparpotenzial nicht viel schlechter als die alte, ungeregelte Anlage ist. ; Nur ein Beispiel: ; Die 436 km von meinen Schwiegereltern bis hier habe ich kürzlich mit 52 Litern LPG für 30,- € geschafft. Das sind 6,88 € pro 100 km bzw. ein vergleichbarer, rechnerischer Benzinverbrauch von ca. 5 l/100 km!!! Da will ich nicht jammern und scheiße sogar auf meine defekten Lambdasonden. ; Rechne Dir einfach durch, was Dich der Umbau kosten würde, wie viele km Du jährlich zurücklegst und wie lange der Wagen noch zu leben hat. Bitte bedenke aber, daß die steuerliche Begünstigung von Autogas wohl nur noch bis 2018 geht, ab 2019 dann wohl ein Preisruck kommen wird, der einen Einbau dann sicher nur noch bei geringen Einbaukosten oder sehr hohen Laufleistungen lohnend macht. Was auf jeden Fall bleibt... ist die Erweiterung der Reichweite durch den 2. Tank. ; @100avantquattro - was hast Du für eine Anlage? ; Zitat: ; @rigolator schrieb am 1. März 2017 um 20:47:18 Uhr: ; @100avantquattro - was hast Du für eine Anlage? ; Kenne nun nicht jede Komponente der Anlage. Da müßte ich in meine Papiere schauen... die im Wagen liegen. Die zentrale Steuerung übernimmt aber eine STAG 300. Bei meiner alten Anlage wurde im Gegensatz zur aktuellen, geregelten Einspritzung über die 6 einzelnen Rails... das Gas wohl permanent ins Ansaugrohr zwischen LMM und Drosselklappe eingespritzt. Lief auch und war sehr sparsam. Da besteht aber immer die Gefahr, daß sich größere Gasmengen in Ansaugtrakt durch unterschiedlichste Widrigkeiten (undichte ventile etc.) mit einem mehr oder weniger Lauten Knall (Backfire) entzünden. Bei mir war damals ein Sicherheitsventil im Ansaugrohr eingebaut worden, durch welches der dabei entstehende Druck entweichen konnte, ohne Schäden an den zerbrechlicheren Teilen des Ansaugtraktes - beim AAH ist sind das wohl nur der Luftfilterkasten und der Geräuschdämpfer vor dem DK-Gehäuse - zu verursachen.