Ich möchte nach austausch einiger Teile der Zündanlage (Verteiler,Zündspule) den Zündzeitpunkt einstellen. ; Habe alles soweit zusammen und der Motor läuft. ; Was ich gern wüsste ist bei welcher Drehzahl soll welche Markierung auf der schwungscheibe sichtbar sein??? ; Wäre schön wenn mir das mal scnell einer sagen könnte,haben Sturm und Regen also Werkstattwetter.... ; Sorry! Ganz vergessen es handelt sich um einen ABK Motor mit 115 PS ; Fahr zum Boschdienst oder andere und lass dir die Zündung mit einer Strotoskoplampe einstellen es ist genauer als wen du es selber machst ; Die Lampe habe ich selber wie es geht weiß ich auch. ; Möchte nur wissen welche Markierung bei welcher Drehzahl. ; Zum Zündungeinstellen brauche ich kein Geld beim Boschdienst lassen. ; Motor auf O.T. stellen. ; Verteilerkappe abmachen ; Du siehst nun den Verteilerläufer. ; Der ABK hat einen Zündzeitpunkt 4- 8° vor O.T. ; Einstellwert 6 +/- 1° ; Wenn du den Durchmesser des Verteilers nimmst, den mal Pi nehmen, durch 360 teilen und dann mal Zündzeitpunkt nehmen (z.B. 7°) hast du die mm Angabe, die die Kerbe vom Mittelpunkt des Verteilerläufers entfernt steht. ; Die Kerbe muß sich im Uhrzeigersinn dann vor den Läufer befinden!! ; Beispiel: Duchmesser Verteiler ist 70 (bitte messen, weiß ihn nicht mehr genau) ; 70 x 3,1415926 = 219,911 : 360° = 0,611 x 7° = 4,277mm ; D.h. die Kerbe steht 4-5mm vor dem Verteilerläufer. ; Wenn nicht, den Verteiler bitte lösen (SW13) unten an der Klemmvorrichtung und Abstand durch drehen korrigieren. ; Soweit bin ich eigentlich schon.Möchte das ganze aber gern mit der Strobo. Lampe kontrollieren,denke so kann man dann auch feststellen ob die Zündverstellung funktioniert. ; Also: Mir gehts nur um die richtige(n) Markierung(en) auf der Schwungmasse und die passende(n) Drehzahl(en).Trotzdem Danke!Sehr ausführlich,so sollte das eigentlich jeder hin bekommen... ; 3000 UPM sollte ein richtwert sein. ; Auf den Schwungrad befindet sich dann eine Kerbe, die bei dieser Drehzahl angeblinkt werden sollte! ; Das ist doch mal ne Ansage..... ; Werde ich gleich in Angriff nehmen. ; Finde das er nach dem Teile Tausch nicht mehr ganz so doll zieht wie vorher,kann eigentlich nur noch der Zündzeitpunkt sein. ; Danke!!! ; So, dann wärm ich nochmal ein älteres Thema auf. ; Habe zwar den 2.0 ABT, aber denke das System is gleich. ; Dass man bei ca. 3000 U/min einstellt war mir neu. Hab immer bei Standgas geschaut. Man lernt dazu Is aber eigentlich auch logisch, sonst hab ich ja irgendwann total verschobenen Zeitpunkt. ; Hab das letzte Mal vor vielen Jahren den Zeitpunkt bei meinem Vergaserpolo mitm Strobo eingestellt. ; Hab beim Audi nun nur diese Halteklemme am Verteilerfuß gesehen. Sehe ich das richtig- Bei Betriebstemperatur ersma prüfen obs net schon ok is Falls net, Klemme etwas lösen, Drehzahl auf ca. 3000 Touren erhöhen, Verteiler drehen, bis die Markierung passt? ; Beim Polo musste man nämlich immer noch den Unterdruckschlach und die Kurbelgehäuseentlüftung abziehen und verschließen etc. Gibts so Randerscheinungen auch bei meinem B4 zu beachten? ; Danke im Voraus! ; Gruß ; Kannst wie oben beschrieben vor ; Jop, klar kann ich das am Verteiler rechnen, aber möcht ja gern mitm Strobo prüfen. ; Is dazu mein Vorgehen richtig? ; Ganz schlechte Idee, wie du das Versuchst. ; Geh nach Audi und lass es machen oder nach Bosch. ; Die Stroboskop Lampe einfach kannste nicht mehr nehmen. ; Weil du musst ins Motorsteuergerät dazu. ; Grundeinstellung aufrufen und die Zündverstellung ist deaktiviert. Danach kannst du erst vernünftig die Stroboskoplampe benutzen. ; Habe das bei meinen ABT Motor gehabt der ja im Prinzip das gleiche ist. Habe es ohne Grundeinstellung eingestellt nur mit Stroboskop und schwupps fuhr die kiste laut Tacho nur noch 165 km/h. ; Alles richtig eingestellt mit Grundeinstellung und schon lüppt er wieder ohen Probleme auf 190 (laut Tacho). ; Warum das? ; Ich habe an den Kisten die Zündung bislang immer ohne etwas eingestellt, ausser nach den Kerben. ; Ich habe zwar die Stroboslampe, aber die Zündung stand nie so wie ich wollte. ; Selbst der Boschdienst hat beim einstellen der Zündung nicht auf´s MSTG zurückgegriffen. ; Wozu auch. ; Es wird vielzuviel Aufwand betrieben beim Zündungseinstellen unserer simplen Motoren. ; Ich habe mir mal ne andere Hilfe gebaut: ; Klick! ;  ; Sam ; Und wo bekommt man diese Schablone her? ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Sam ; Und wo bekommt man diese Schablone her? ; die schablone musst du dir wahrscheinlich selber basteln oder sam macht einen shop auf ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zum Zündungeinstellen brauche ich kein Geld beim Boschdienst lassen. ; Motor auf O.T. stellen. ; Verteilerkappe abmachen ; Du siehst nun den Verteilerläufer. ; Der ABK hat einen Zündzeitpunkt 4- 8° vor O.T. ; Einstellwert 6 +/- 1° ; Wenn du den Durchmesser des Verteilers nimmst, den mal Pi nehmen, durch 360 teilen und dann mal Zündzeitpunkt nehmen (z.B. 7°) hast du die mm Angabe, die die Kerbe vom Mittelpunkt des Verteilerläufers entfernt steht. ; Die Kerbe muß sich im Uhrzeigersinn dann vor den Läufer befinden!! ; Beispiel: Duchmesser Verteiler ist 70 (bitte messen, weiß ihn nicht mehr genau) ; 70 x 3,1415926 = 219,911 : 360° = 0,611 x 7° = 4,277mm ; D.h. die Kerbe steht 4-5mm vor dem Verteilerläufer. ; Wenn nicht, den Verteiler bitte lösen (SW13) unten an der Klemmvorrichtung und Abstand durch drehen korrigieren. ; Die Kerbe muss, da der Zündzeitpunkt vor O T erfolgt logischerweise links (da die Zündung vor errreichen des O-T erfolgt, ist der Verteilerfinger (dreht sich im Uhrzeigersinn) an der Kerbe vorbei wenn der O-T erreicht ist und zwar, bei einem Durchmesser des Verteilergehäuses von ca. 65 mm mal 2 Kurbelwellenumdrehungen ca 6,8 mm (bei 6 Grad)(hab einen Bohrer mit 6,8 mm Durchmesser paralell von Mittelpunkt Verteilerfingerachse zum Mittelpunkt Kontaktseite Verteilerfinger zur Kerbseite als Lehre verwendet) stehen. ; Liegt wohl an der Hitze das so eine Leiche ausgegraben wird. ; Warum zwei Kurbelwellenumdrehungen? ; Denn O.t. bleibt o.t. bei jeder Umdrehung! ; Und wo die Kerbe steht habe ich ja schon beschrieben! ; Da der B 4 er nun langsam ein Oldtimer wird gerne nochmal Erläuterungen zum Zündzeitpunkt. ;  ; 1. Warum ist OT nicht gleich OT ? ; Es geht um einen Viertakter. Ein Kreis hat 360 Grad. Der erste Takt des Motors beträgt ca. 180 Grad. Hier wird das Verbrennungsgemisch eingesaugt (Einlassventil öffnet). Der nächste Takt hat auch wieder ca. 180 Grad. Hier erfolgt die Verdichtung des Gasgemisch (es geht um einen Sauger (Vergaser))Beide Ventile sind geschlossen. Kurz vor Erreichen des OT erfolgt die Zündung (beim Direkteinspritzer erfolgt die Einspritzung) des Gasgemisches. Währenddessen das Gasgemisch entzündet verläßt der Kolben den oberen Todpunkt. Hier erfolgt nun der 3 Takt (= Arbeitstakt) und hat auch ca. 180 Grad, beide Ventile sind geschlossen. Beim Hochfahren des Kolbens erfolgt der vierte Takt.Auch hier wieder ca. 180 Grad Umdrehung. Auslassventil öffnet sich und die verbrannte Luft wird herausgepresst. Kurz vor erreichen des OT`s schließt das Auslassventil und Einlassventil öffnet sich wieder. ;  ; Umdrehungen der Kurbelwelle : 2mal`, Umdrehung der Nockenwelle 2mal, Umdrehung des Verteilerfingers 1_MAL. ; OT Punkt beginnt also nur bei jeder 2ten Umdrehung. Deshalb auch Errechnen bei der Gradeinstellung am Verteilerfinger mal 2, wie oben Beschrieben. ; Und zu den Leichen ausgraben. Die Karre wird bald Oldtimer. Und auch junge Leute wollen Oldtimer pflegen. ;  ; Schlimm sind immer unnütze Kommentare, keine genauen Angaben und leere Floskeln. ;  ; Viel Spaß beim Basteln. ; Ich reihe mich mal in die Leichenfledderei mit ein: ; Eine Eisntellung des Zündzeitpunkts ist ohne Eingriff ins Motorsteuergerät (Diagnosemodus aktivieren) beim ABK nicht möglich. ; Die (bei mir nicht vorhandene) Kerbe am Zündverteiler ist nur ein grober Anhaltspunkt, damit der Motor überhaupt anspringt. ; Dann wird der Motor auf Betribstemperatur gebracht (wimre 80°C Öltemperatur), das Steuergerät in den Diagnodemodus versetzt und geblitzt. ; Markierung auf dem Schwungrad an der Getriebeglocke +6° vor O.T. ; Been there, done that, go the T-Shirt ; Hat man mir bei Ford auch immer erzählen wollen , total unwichtig ! ; Im Steuergerät ist der ZZP einprogrammiert , man muss nur den Verteiler auf diesen Wert stellen und fertig ! ; Mehr geht halt nicht , kann man zwar weiter drehen , aber der Motor nimmt das nicht an und wird schlechter laufen , so meine Erfahrung . ; @OHCTUNER ; Was Du beschreibst funktioniert nur bei einem separaten OT-Geber. Den hat der ABK aber nicht. ; Aber macht mit Euren Motoren was Ihr wollt, mir völlig egal. Reparaturanleitungen der Fahrzeughersteller werden auch völlig überbewertet. ; Den hatte mein Ford nicht , man muss sich einfach nur etwas besser mit dem Thema beschäftigen . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 21. Februar 2017 um 19:49:27 Uhr: ; Den hatte mein Ford nicht , man muss sich einfach nur etwas besser mit dem Thema beschäftigen . ; Das Motorsteuergerät benötigt einen Referenzpunkt für den Zündzeitpunkt. Beim ABK kommt dieser vom Verteiler. ; Wenn der nicht richtig eingestellt ist, ist alles andere Käse. ; Guckstu hier ; Das benötigt jeder Verteiler mit Hallsensor , der macht im Grunde das Gleiche wie ein OT-Geber . ; Deswegen muss der Verteiler/Finger richtig eingebaut sein und die Zündkabel genau da stecken wo sie hin gehören . ; Der Eine stellt dann den Verteiler richtig ein , der Andere macht deswegen ein Fass auf , beide Möglichkeiten führen zum Ziel , der Aufwand ist nur unterschiedlich . ; Ich geh einfach davon aus , das man weiß was man da macht wenn man an solche Sachen ran geht , ansonsten einfach Finger weg lassen ! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 23. Februar 2017 um 05:16:50 Uhr: ; Das benötigt jeder Verteiler mit Hallsensor , der macht im Grunde das Gleiche wie ein OT-Geber . ; Deswegen muss der Verteiler/Finger richtig eingebaut sein und die Zündkabel genau da stecken wo sie hin gehören . ; Der Eine stellt dann den Verteiler richtig ein , der Andere macht deswegen ein Fass auf , beide Möglichkeiten führen zum Ziel , der Aufwand ist nur unterschiedlich . ; Ich geh einfach davon aus , das man weiß was man da macht wenn man an solche Sachen ran geht , ansonsten einfach Finger weg lassen ! ; Aber der Hallsensor ist doch in den ZV integriert, oder? Dann wird er doch auch MIT dem ZV verdreht? Ein OT-Geber, der dem MSG als Referenzpunkt für den richtigen ZZP dienen soll, dürfte doch nicht gemeinsam mit der Zündverteilung verdrehbar konstruiert sein? ; Aufgrund dieser Überlegungen habe ich nach dem Wechsel des ZR bei mir den ZZP genauso eingestellt, wie hier schon oft beschrieben wurde: ; - alle Kerben an den Riemenrädern und Schwungrad auf OT gestellt ; - Verteilerfinger auf Kerbe ; - Motor in Grundeinstellung gebracht mit VCDS ; - mit Blitzpistole den Zündverteiler auf ca. 6° (etwas mehr) vor OT gestellt ; Ich habe allerdings den ABT, nicht den ABK. ; Ich werde es nie verstehen, dass in den Netzen bornierte Klugscheißer ihren Pfusch verteidigen müssen und wie auf einem Hexenbesen darauf herumreiten. ; Okay, ich bin seit fast 30 Jahren im Usenet unterwegs, also ist das Phänomen nicht neu für mich. ; @ghostrider78: Wenn Du mit Grundstellung den Diagnosemodus meinst und den Motor in einen Drehzahlbereich gebracht hast, in dem der Zündzeitpunkt statisch bleibt (um die 2000-2500 Touren), hast Du alles richtig gemacht. ; Mal allgemein zu den alten Audis: ; Niemand hat jemals bei der alten K(E)-Jetronic abgestritten, dass man zur Zündungseinstellung eine Sicherung ins Spritpumpenrelais steckt umd den Zündzeitpunkt einzublitzen. ; Und nun zur Einstellung des ABK: Die Toleranzgrezen sins 6° +/- 2° ; Wir sprechen von einem Einstellbereich von 4° Toleranz an der Kurbelwelle, das sind 2° Toleranz an der Nockenwelle/Verteilerwelle) Die will ein Klugscheißer anhand einer Markierung für den ersten Zylinder (die an meinem Verteiler gar nicht vorhanden ist) mit dem Verteilerfinger (der gar keine Feinmarkierung besitzt) genau treffen? Dann frage ich mich nur, warum ich dafür eine Blitzpistole und den Diagnosemodus der Gigifant benötige. ; Man kann natürlich den Zündverteiler auf möglichst früh stellen und hoffen, dass der Rest vom Klopfsensor erledigt wird. Und wenn bei unseren alten Autos die Piezokeramik nicht mehr auslöst gibt es schöne Löcher im Kolbenboden... ; Aber ich rege mich jetzt wieder ab. Dummschwätzer habe ich auf Ignorieren gestellt und gut ist. ; Ja , der Hallsensor sitzt im ZV , normal . ; Was wird denn im Diagnosemodus gemacht ? ; Genau , so lange den Zündverteiler verdreht bis es passt , fertig ! ; Es soll ja Leute geben die das auch ohne Diagnosemodus hin kriegen ! ; Was ist denn überhaupt eine Digifant ? ; Nix anderes wie eine modernisierte L-Jetronic ! ; Der ZZP ist bekannt und bei welcher Drehzahl , also einfach einstellen und fertig , natürlich mit Blitzpistole ! ; @ Xotzil ; Du solltest Dich vielleicht mal etwas mehr mit dem Thema befassen , als mit Wörtern wie Klugscheißer und Dummschwätzer um Dich zu schmeissen . ; Ich weiß auch nicht alles , aber das scheint bei Dir auch so zu sein ! ; Wenn Du irgendwann mal verstehst wie der Hallsensor arbeitet und das Drumrum aufgebaut ist , kannst Du vielleicht auch mal die Zündung ohne Diagnosemodus einstellen , muss nicht sein , aber höre auf andere Leute hier als dumm hin zu stellen ! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 26. Februar 2017 um 22:33:18 Uhr: ;  ; Was ist denn überhaupt eine Digifant ? ; Nix anderes wie eine modernisierte L-Jetronic ! ; Falsch! ; In die Digifant ist eine vollektronische Zündung (VEZ) integriert. Die hat mir der L-Jetronic rein gar nichts zu tun. ; Zitat: ; Der ZZP ist bekannt und bei welcher Drehzahl , also einfach einstellen und fertig , natürlich mit Blitzpistole ! ; Es ist aber auch bekannt, dass der Einstellzündzeitpunkt nur in einem vordefinerten Drehzalbereich mit aktiviertem Diagnosemodus angefahren wird. Ein statisches Anfahren des Auslösepunktes des Hallsensors im Motorstillstand reicht hier nicht aus. Das hat bei einer mechanischen Kontaktzündung (z.B. Käfer) noch funktioniert. ; Der Impuls vom Hallsensor ist nur die Bezugsmarke.