hallo, ; ich weiß das Problem mit dem Stauscheibenpoti ist ja jedem bekannt und wurde auch schon 1000 mal behandelt. leider habe ich bis jetzt in keinem forum gelesen das die Suche nach dem poti zum Erfolg führte. ; Da ich vermute das meines auch hinüber ist, will ich es jetzt wechseln, ohne beim Audihändler den kompletten Luftmengenmesser um ca 500,- kaufen zu müssen. ; auf der seite bosch-automotive-tradition ist beschrieben, dass das Poti unter der teilenummer ; F 026 T03 024 (früher 3 437 224 037) erhältlich sein müsste. ; weiß jemand ob es das teil beim Boschdienst oder im internet irgendwo gibt?? ; ich habe leider nichts gefunden bzw nicht das richtige. ; mfg ; Servus ; Ich kenne den aktuellen Stand zu der Nachfertigungsaktion (in einem anderen Forum) leider nicht da ich das Thema nach hinten verschoben habe. ; Falls du nicht fündig wirst, es gibt eine China-Nachfertigung die scheinbar funtionieren soll. ; https://de.aliexpress.com/.../110361_814184663.html?isOrig=true#extend ; Genaueres im Audi 80 Forum, dort mal die Suchmaschine mit "B4 NG Motorlaufprobleme gelöst mit Stauscheibenpoti aus Fernost" füttern. ; Gruß ; hallo, ; Danke für den link!! werde warscheinlich den china-nachbau bestellen.. gibt ja fast keine andere möglichkeit. ; Gebraucht kaufen ist ja auch nicht sinnvoll, da die dinger sowiso oft kaputt sind. ; sollte das teil auch wirklich kommen, werde ich berichten ; mfg ; Also kommen tut was, ich hab das Ding schon hier liegen. ; Ich kann nur leider nix zur Funktion sagen. Bevor man für teuer Geld einen gebrauchten Mengenteiler kauft, kann man die 22$ mal riskieren. ; Ok.. wie lange hat das denn ca gedauert bis das teil da war? ; Ich glaub das waren so um die 3 Wochen. ; hallo, ; ich hab mir das teil heute bestellt. bin ja echt gespannt was da kommt ; danke nochmal für den link. da wäre ich nie drauf gekommen, dass die das Poti in china produzieren! ; mfg ; Naja, produziert wurde das Ding früher wahrscheinlich auch schon in china. ; Die Frage is halt wie gut die das Ding "gefälscht" haben. Eigentlich sollte man ja meinen dass man bei einem Poti nicht viel falsch machen kann............... ; hallo, ; soo... 18 tage sind seit der Bestellung vergangen, gekommen ist noch nichts, aber kann ja noch werden ; habe inzwischen mein stauscheibenpoti mal auf durchgang geprüft und die stauscheibe auf und ab bewegt. ; ich habe eigentlich auf allen stellungen der stauscheibe durchgang bzw keine unterbrechungen. ; kann es trotzdem sein dass das poti verschlissen ist und einfach über den gesammten bereich einen falschen widerstandswert hat oder dass es einfach nur sporadisch unterbricht? ; gibt es jemanden der bezüglich der lebensdauer und funktion des china-potis schon erfahrungen gemacht hat? ; mfg ; Salve ; Gute Frage. Diese Werte habe ich leider auch nie irgendwo gefunden. Es wird halt immer von der Spannung U2 gesprochen, welche ja quasi eine direkte Reaktion auf das Poti ist. U1 (Versorgungsspannung) muss irgendwo zwischen (wenn ich mich richtig erinnere) 4,3V und 5,3V liegen, basierend auf dieser Spannung U1 wird halt je nach Potistellung eine Spannung U2 ans Steuergerät gegeben. Und diese Spannung U2 hatte bei mir damals Sprünge hin und her, weshalb ich auf ein defektes Poti geschlossen habe. ; Wegen der Sendung aus China, hast du irgendwann mal eine Mail erhalten "Your Order xxxxxxxxx has been shipped"? Da war dann ein Link mit einer Sendungsverfolgung dabei. ; hallo, ; ja habe den link für die verfolgung gefunden! die haben das poti am 4.12 von china losgeflogen ; .... dürfte sich also nur noch um tage handeln ; hast du die spannungswerte nur im leerlauf geprüft bzw wie im leitfaden beschrieben bei den 800 U/min? ; oder hast du die stauscheibe unter der messung über den gesamten weg bewegt? ; mfg ; Hier ein Bild aus dem Leitfaden, ich muss bei mir auch noch prüfen ob es das Poti ist, welches zicken macht. ; Für weitere Bilder aus dem Leitfaden einfach schreiben ; Mfg Done ; Hallo done97 ; Vielen dank für das angebot mit dem leitfaden! Den hab ich aber selber zu hause sonst würde ich niemals an dem poti rumfummeln da hätte man ja sonst keine chance ohne die spannungswerte und der ganzen einstellprozedur. ; Gruß ; Zitat: ;  ; hast du die spannungswerte nur im leerlauf geprüft bzw wie im leitfaden beschrieben bei den 800 U/min? ; oder hast du die stauscheibe unter der messung über den gesamten weg bewegt? ; mfg ; Is schon zu lange her, ich glaube beides. Ich wollte dann ebenfalls die "reinen" Widerstandswerte des Poti´s direkt an den Kontakten messen aber diese konnte ich nicht finden. Von Bosch hab ich auch keine Antwort bekommen. ; Falls da mal jemand an Info´s kommt, ich wäre ihm sehr verbunden. ; Ich kann mal versuchen, ob ich über eine pspice Simulation an die theoretischen Werte komme. Wiederstände haben dann ja meistens noch 5% Abweichung+die Toleranz vom Multimeter. ; Ob das so funktioniert kann ich noch nicht sagen. ; Ich muss mich nochmal intensiv mit dem Poti beschäftigen, da bei mir die Stauscheibe vermutlich nicht ganz aufmacht ('Gitter' ist richtig rum drin). ; @giabl94 ich hab den Leitfaden auch erst gestern bekommen, war bzw ist nicht so leicht fùr den AAR aufzutreiben. ; Hilft Elsawin? Oder ist der repfaden von audi? Weil wenn dann könnte ich morgen abend mal nachschauen ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 10. Dezember 2016 um 15:57:27 Uhr: ; Hilft Elsawin? Oder ist der repfaden von audi? Weil wenn dann könnte ich morgen abend mal nachschauen ; ich habs ausm VAG Reperaturleitfaden ; eine Elsawin-Kopie wäre sicher auch nicht schlecht, vielleicht steht da mehr drin ; hallo zusammen! ; ich habe gestern nach langem warten (über einen Monat) das neue chinapoti bekommen und heute verbaut und eingestellt. Wenn man die schleifbahnen des alten potis betrachtet würde ich es definitiv als verschlissen bezeichnen. ; vor allem im unteren Bereich. Allerdings war mit einer Widerstandsmessung über den gesammten Bereich keine Unterbrechung messbar. Die Schrauben des potis waren bombenfest. War ne wahnsins fummelei bis ich die raus hatte weil das ganze Gewinde oxidiert war. Das Einstellen des potis funktionierte eigentlich relativ gut. zuerst "grob" über die langlöcher und dann fein über das trimmpoti (die kleine schlitzschraube). ich habe das poti dann anhand des Spannungsdiagrammes im Leitfaden ziemlich genau in die mitte der möglichen Tolleranz, unter Berücksichtigung der Versorgungsspannung gestellt. ; dann nochmal Zzp und CO geprüft, dann Probefahrt und folgendes festgestellt: ; ab ca 4000 U/min reißt der Audi richtig an und dreht sauber weiter hoch  das hat er vorher noch nie!! ; ABER wenn man im unteren drehzahlbereich (meistens 2500-3500) vollgas gibt dann fühlt es sich an als würde er sich manchmal verschlucken oder so... nimmt man in dem moment das Gas wieder etwas zurück, zieht er wider etwas besser. wenn es bergauf geht verstärkt sich das ganze etwas. geht es leicht abwärts ist das problem eig fast weg. ; ich weiß nun nicht ob dies am poti liegt oder an der potieinstellung. kann mir irgend jemand vl aus eigener Erfahrung mit dem poti mal sagen wie gut das funktioniert hat? ; ich werde morgen nochmal drangehen und berichten.. ; mfg ; Zitat: ; @giabl94 schrieb am 29. Dezember 2016 um 19:16:42 Uhr: ;  ; ab ca 4000 U/min reißt der Audi richtig an und dreht sauber weiter hoch  das hat er vorher noch nie!! ; ABER wenn man im unteren drehzahlbereich (meistens 2500-3500) vollgas gibt dann fühlt es sich an als würde er sich manchmal verschlucken oder so... nimmt man in dem moment das Gas wieder etwas zurück, zieht er wider etwas besser. wenn es bergauf geht verstärkt sich das ganze etwas. geht es leicht abwärts ist das problem eig fast weg. ; ich weiß nun nicht ob dies am poti liegt oder an der potieinstellung. kann mir irgend jemand vl aus eigener Erfahrung mit dem poti mal sagen wie gut das funktioniert hat? ; ich werde morgen nochmal drangehen und berichten.. ; mfg ; meiner hatte ähnliches, war aber nach kurzem schon wieder verschwunden. ; bei mir hat sich das verschlucken im stand fast nach "launchcontrol" angehört. bei ca 3/4 gas ganz normal hochgedreht, vollgas "launchcontroll" und sehr zäh ruckelnd hochgedreht. ;  ; PS: hab vor kurzem gesehen, dass bei mir warscheinlich einfach nur am Mengenteiler nachgestellt gehört. die rote "abdeckung" ist nach 25j immer noch drauf ; hmmm... ich habe kein "lounchcontroll"  bei mir ist das "verschlucken" nur unter last merkbar. ab 3500 u/min passt dann wieder alles. ; ich habe heute mal den mengenteiler gewechselt (ohne stauscheibe) und das selbe Problem besteht immernoch. ; dann habe ich den stecker vom neuen poti abgezogen. oben rum hatte er dann etwas weniger leistung aber das ruckeln/verschlucken war weg. ab und zu mal regelt er auch die leerlaufdrehzahl auf ca 1500 U/min geht dann aber gleich wieder zurück. ich vermute, dass das problem am neuen poti oder an der einstellung liegt. ich weiß jetzt eig nicht mehr weiter ??? ; mfg ; hallo, ; ich bin gestern nochmal dran gegangen an das problem. zuerst habe ich das poti auf den niedrigst möglichen spannungswert lt Leitfaden eingestellt und hab mich dann in 0,1V-schritten bis zum höchst möglichen spannungswert hochgearbeitet, natürlich immer mit Probefahrt dazwischen. --> immer das selbe problem. hab dann wieder das alte defekte poti eingebaut und eingestellt --> problem weg! ; allerdings fährt er sich jetzt wieder gleich "lahm" wie vorher. ; also geh ich davon aus, dass das chinapoti einfach schlechte Qualität ist, und deshalb nicht so funktioniert wie es sollte. man wird wohl nicht an einem neuen luftmengenmesser vorbei kommen wenn man den Motor wirklich mit 133ps fahren möchte. bei audi kostet das teil über 1000 euro und ist nicht mehr lieferbar. werde demnächst mal bei Bosch nachfragen. ; mfg ; Servus Betatester ;-) ; Das hört sich ja nicht so gut an. Dann werd ich das Rumspielen wohl auch noch etwas nach hinten verschieben. ; Blöd dass du das Teil wohl umsonst bestellt hast, wenigstens halten sich die Kosten in Grenzen. ; Danke für deine Mühe. ;  ; Gruß ; Hallo, ja man kann sich für den preis ja nicht all zu viel erwarten. Vielleicht hab ich auch ein "besonders schlechtes" erwischt. Das defekte, originale poti funktioniert ja besser als das neue ; Echt schade das man da nichts machen kann.. ; Naja, ich werde wieder berichten, sollte ich was finden. ; Mfg ; Zitat: ; @giabl94 schrieb am 3. Januar 2017 um 13:07:32 Uhr: ; hallo, ; ich bin gestern nochmal dran gegangen an das problem. zuerst habe ich das poti auf den niedrigst möglichen spannungswert lt Leitfaden eingestellt und hab mich dann in 0,1V-schritten bis zum höchst möglichen spannungswert hochgearbeitet, natürlich immer mit Probefahrt dazwischen. --> immer das selbe problem. hab dann wieder das alte defekte poti eingebaut und eingestellt --> problem weg! ; allerdings fährt er sich jetzt wieder gleich "lahm" wie vorher. ; also geh ich davon aus, dass das chinapoti einfach schlechte Qualität ist, und deshalb nicht so funktioniert wie es sollte. man wird wohl nicht an einem neuen luftmengenmesser vorbei kommen wenn man den Motor wirklich mit 133ps fahren möchte. bei audi kostet das teil über 1000 euro und ist nicht mehr lieferbar. werde demnächst mal bei Bosch nachfragen. ; mfg ; Das Poti ist in einigen Online Shops immer noch erhältlich, mit ~190 € zwar "ein wenig" teurer als das China-Poti, dafür aber auch original ; KLICK MICH ; Ob es das noch irgendwo günstiger gibt hab ich mal nicht geschaut, war der erst beste Link ; Hallo, ; Die haben das teil auch nicht mehr.. hab schon einige angeschrieben die das poti im internet noch anbieten. ;  ; Ich hab mir jetzt als übergangslösung einen luftmengenmesser mit ca 150000km laufleistung besorgt. Der audi ist jetzt wenigstens gut fahrbar, ; Und hat auch einen ruhigeren leerlauf. ; Allerdings meine ich den verschleiß an dem neuen LMM ; Auch schon zu spüren. ; Mfg ; Ich hab mal gelesen, man soll bei der KE eine 1:100 Mischung mit 2T Öl fahren, da so die Bauteile besser geschmiert und gereinigt werden. Der Motor soll dann deutlich ruhiger/besser laufen. ; Die Benzinpumpe soll duch die Schmierwirkung auch leiser werden. ; Ich werde es als Autogasfahrer auch noch ausprobieren, da bei mir ja mit Benzin nicht viel gefahren wird. ; Aber erst die muss die Kopfdichtung noch neu gemacht werden. ; Ich mag zwar mein Auto echt gern, aber es könnte auch mal 3tkm ohne Probleme laufen vorallem mit 160tkm ; Hallo, ; für alle die dieses Thema noch mitverfolgen: ; ich habe mir ein zweites china-poti bestellt, bei einem anderen Anbieter (dürfte aber ziemlich sicher das gleiche sein) ; Dieses mal hat die Lieferung ca. drei Wochen gedauert. ; Natürlich gleich eingebaut und eingestellt. ; Ergebnis: Dieses poti verhält sich wieder ganz anders als das erste china-poti... ; das Leistungsloch was im unteren Drehzahlbereich zu spüren war mit dem anderen china-poti ist weg. ; allerdings ist der leerlauf so schlecht, dass der motor fast abstirbt wenn man auskuppelt und an eine Kreuzung fährt. ; und beim starten hält er für ca 5 sekunden die Drehzahl auf ca 2500 U/min. ; ---> also auch keine lösung. ; Zitat: ; @giabl94 schrieb am 25. Februar 2017 um 17:19:01 Uhr: ;  ; allerdings ist der leerlauf so schlecht, dass der motor fast abstirbt wenn man auskuppelt und an eine Kreuzung fährt. ; Das hab ich derzeit mit dem noch orginalen Poti aber auch ; Läuft etwas unrund und beim Auskuppeln -> Drehzahl fällt auf schätzungsweise 500U/min bis man steht, dann geht sie wieder hoch auf 700-800. ; Ja das nervt unheimlich. ; Ich hab mir jetzt nochmal einen gebrauchten LMM bestellt . ; Gibt ja keine andere möglichkeit mehr. ; Das china poti ist auf jeden fall keine lösung... ; Oder gibt es jemand der positive erfahrung damit gemacht hat? ;  ; Ich habe schon 1-2 mal positives gehört, allerdings soll es sehr aufwändig und langwierig sein das China-Poti richtig zu justieren.