Hallo zusammen, bei ebay sehe ich immer wieder original Mittelarmlehen zum Verkauf. mein Audi 100 C4 Bj 01/1994 hat bisher keine (hatte sie aber in meinem DB schätzen gelernt) :-) ; Nun zu meiner Frage: ; kann ich eine original Mittelarmlehen (für Vorne) bei ebay ersteigern und problemlos in meinen Audi einbauen? ; Sind die Gewindebuchsen / die Aufnahme unterm Stoff auch vorhanden wenn er nicht mit einer Armlehne von Werk aus ausgestattet ist? ; Würde mich sehr über Infos von euch freuen!!! ; Hallo Betina, ; Für die Sitze Vorne? ; (Weil Du unter dem Stoff schreibst--> da muß die Rückenlehne ; ausgetauscht werden !) ; Oder für die Mittelkonsole ? ; (Unter den "Stoff" im Ablagefach) ; Unter der Mittelkonsole sollte die Aufnahme Vorhanden sein.!! ; Nur muß dem Entsprechend die Konsole ausgeschnitten werden ; bzw. gegen eine mit der Ausführung für Armlehne ersetzt werden. ; Hast Du ein Bild von der Armlehne & deiner Mittelkonsole, ; das Du hier Einfügen kannst ?? ; Das währe Schön ! ; PS: ; Wenn Es dann doch eine Zubehör/Universelle für das Fz sein sollte, ; die wird auf die Mittelkonsole ; geschraubt,aber es ist eine Wacklige Angelegenheit. ; --> Nach einiger Zeit Leiern die Löscher in der Mittelkonsole aus, ; weil der Kunststoff nach gibt. ; Da hast Du die Alternative die Armlehne & Konsole mit Vernünftigem ; 2K Kleber zu Verkleben. ; Der Nachteil,wenn die Mittelkonsole heraus muß,mußt Du ggf. ; die Armlehne entfernen.(Das ist dann ja besonders schön bei Verklebung) ; Mfg, ; Wilfried ; Stell die Frage nochmal bei den A6 C4 Fahrern, ich hab mich da auch schon ein bischen reingelesen bzgl Original Armlehne, bei den Sportsitzen solls wohl Plug and Play sein. Bei den normalen Sitzen ist wohl ein bischen Geschick gefragt . ; moin. ; für einen kunden habe ich neulich eine mal in seinen a6 avant von 97 nachgerüstet. eine originale. ; der sitz hatte zwar die bohrung für die mal, aber keine vorrichtung um die mal zu befestigen. ich habe dann eine in die rückenlehne eingeschweisst was sicher nicht jedermanns sache ist wegen der brandgefahr. ; um zu schaun ob dein fahrersitz vorbereitet ist musst du die verkleidung der rückenlehne abschrauben und dann kannst du direkt auf den rahmen der rückenlehne schaun um zu erkennen ob da was vorbereitet ist oder nicht. ; viele grüsse vom steini ; Zitat: ; Original geschrieben von bettinaWST ;  ; Nun zu meiner Frage: ; kann ich eine original Mittelarmlehen (für Vorne) bei ebay ersteigern und problemlos in meinen Audi einbauen? ; Sind die Gewindebuchsen / die Aufnahme unterm Stoff auch vorhanden wenn er nicht mit einer Armlehne von Werk aus ausgestattet ist? ; Würde mich sehr über Infos von euch freuen!!! ; Hallo Du. ; Gute Frage ist , welche Lehnen Du bei Ebay gesehen hast und ob Deine Sitze die Sport oder normalen sind. ; Ich hatte zuerst ne Lederausstattung ( Sofasessel ) mit Armlehne, die hab ich durch Recaro Stoffsitze ersetzt. Beim Fahrersitz war keine Lehne ab Werk montiert und auch kein Loch im Stoff. ; Beim abfühlen an dieser Stelle bemerkte ich was rundes mit nem Loch drin und beim aufstechen kam dann tatsächlich ein Gewinde hervor wo man diese Armlehnen festschrauben kann. ; Das müßtest Du halt mal abfühlen und zu 99% sollte da auch bei Deinem Sitz ein Gewinde vorhanden sein. ; Ich würd Dir aber dennoch raten beim Audihändler nachzufragen!! ; Bei mir bin ich das Risiko eingegangen und wenn kein Gewinde drunter gewesen wäre , hätt ich ne runde Abdeckhülse reingeklebt. ; Anbei ein paar Bilder meiner Armlehne. ; Da kannst Du ja vergleichen obs die ist, die Du bei Ebay gesehen hast. ; Kosten meistens ab 70,- aufwärts, weil die sehr gefragt sind. ; Ich hoffe, ich konnte Dir weiterhelfen. ; Viele Grüße ; Robby ; Hossa und vielen Dank schon mal für die Infos! ; Also es soll schon die Mittelarmlehne für den Sitz sein und nicht an der Mittelkonsole befestigt werden! ; Wenn ich seitlich an der Rückenlehne entlangfühle, spüre ich dort 2 Löcher, nur ob die nen Gewinde haben........:-) ; Ach ja und ich habe die ganz normalen Sitze im Wagen, keine Sportsitze oder gar Leder. ; Wird die MAL denn nur mit einer Schraube befestigt? ; Die Armlehne kommt an die Lehne. Die kann man aber nur an den Sportsitzen anschrauveb da diese schon die Aufnahme haben. Bei den normalen geht das nicht. ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von bettinaWST ;  ; Wenn ich seitlich an der Rückenlehne entlangfühle, spüre ich dort 2 Löcher, nur ob die nen Gewinde haben........:-) ; Ach ja und ich habe die ganz normalen Sitze im Wagen, keine Sportsitze oder gar Leder. ; Wird die MAL denn nur mit einer Schraube befestigt? ; Tagchen. ; Die MAL wird mit einer Schraube befestigt. ; Ich kann Dir auch nur raten bein Audi - Händler nachzufragen. ; Meine Ledersitze waren auch nicht die Sportversion und hatte dennoch die Gewindeaufnahme. ; Ich weis ja nicht ob Du deinen Audi optisch aufwerten möchtest, dann würd ich Dir empfehlen deine Sitze gegen die Recaro Sport zu tauschen, die gibts gelegentlich bei Ebay. ; Meine Sitze hab ich über Ebay verkauft, allerdings war es mir nicht möglich sie zu versenden, deshalb nur mit Abholung. Die Sitze gingen für 56,- über den Tisch und der dummerle hat sie dann nicht mal abgeholt. Dann hab ich sie zerlegt, die Sitzpolster mit Heizung nochmal über Ebay angeboten ( mit Versand ) und hab dafür 79,- bekommen, den Rest entsorgt. ; Die meisten Ebayer bieten die Sitze ja mit Versand an und wenn Du etws Glück hast bekommst die Sitze für unter 200,- . ; Die Schraube hat die Gewindegröße M8 , das Loch sollte dann einen Durchmesser von ca. 8mm haben. ; Mehr fällt mit im Moment nicht ein um Dir helfen zu können. ; Viele Grüße ; Robby ; Na das ist doch schon mal was! ich werd mal schauen wie ich möglichst schonend an den Metallrahmen komme um mir das mit dem Loch bzw Gewinde mal anzuschauen! na Sportsitze sind schon was feines aber mir als Lady geht es ja mehr um das gemütliche cruisen ; :-))))))))) ; Du machst Das schon ; Ah Es ging doch Nur um die Sitze. ; Mfg, ; W. ; Zitat: ; Original geschrieben von bettinaWST ; mir als Lady geht es ja mehr um das gemütliche cruisen ; :-))))))))) ; Das hast Du nett beschrieben!! , aber auch ne Lady sollte fest im Sattel sitzen, vorallem wenn Du den Jungs da drausen Deine Audi Lady Power zeigst, solltest Du ne gute Figur dabei machen.... ; Aber Spaß bei Seite : ; Das Wort Sport ist eh zu hoch angesetzt, denn Du sitzt da mehr als bequem drin und fährst sehr entspannt. Die Sitzauflage ist zwar fester als beim normalen Sitz aber nicht hart, nur die Seitenwangen sind stark ausgeprägt und halten die bei kurvenreicher Strecke geradliniger im Sitz. Durch die ausziebare Beinauflage , kann mans für längere oder kürzere Beine optimal einstellen. ; Du mußt mal in so einem Sitz ne Runde fahren.. und glau mir , Du willst nichts anderes mehr. ; VG. ; Na also über "die Figur" hat sich noch keiner beschwert! :-) aber mit Audi Lady Power ist bei dem Wagen nicht viel.....:-) ; Soll aber auch gar nicht Hauptsache der Schlitten ist bequem und zieht gelegentlich gerne mal den Pferdeanhänger! ; Bin nur von der MAL im Mercedes den ich vorher hatte sowas von saumäßig verwöhnt.......:-) ; Hi Leute ; ?ch habe ein 95er c4 und leider ohne Mittelarmlehne. ; Jetzt habe ich mir einen kompletten Fahrersitz ersteigert mit MAL. ; Nur ich Depp bemerke jetzt erst dass der "neue" sitz keine Sitzheizung hat. ; Meine frage an euch : ; Kann ich bloß die lehnen austauschen? Somit würde die vorhandene Sitzheizung bleiben weil ja die lehne nicht beheizt ist soweit ich mich erinnere. ; Gruß ; Tuna ; Lehne und Sitz sind beheizt. Es ist aber möglich mit etwas Aufwand die Polster auszutauschen sofern es sich um die selbe Art Sitz handelt. ; Hmm es sind beide doe selben jaquard satin dunkelblau. Wie gesagt einzige Unterschied ist mit und ohne Armlehne. Von der Sitzheizung möchte ich mich nicht trennen. ?ch fühle an der jetzigen lehne schon eine Runde Aufnahme aber ob ein gewinde drin ist weiß ich nicht. Wäre cool wenns so wäre. Einfach lehne drann und gut ist. ; Falls du keine Aufnahme hast kannst du auch die Polster tauschen . ; Unterschiede bei den Sitzen sind Recaro Sport und Komfort. Das muss gleich sein wie auch die Art des Bezuges. Sprich Leder oder Stoff. ; Entweder dein Sitz hat die Aufnahme für die MAL und du kannst die so anschrauben, oder du rüstest die Aufnahme nach oder du ziehst von beiden Lehnen den Stoff ab und tauscht das Gestell.