Hallo Zusammen, ; ich hole gleich mal etwas weiter aus damit auch das ganze Hintergrundwissen vorliegt: ; Vor 3 Monaten habe ich die defekten Glühbirnen (1,2W-12V) an den Schaltern für Heckscheibenheizung / Nebelscheinwerfer sowie Nebelschlussleuchte getauscht. ; Nun viel mir gestern auf das alle 3 Schalter LED's die das Schaltersymbol beleuchten (nicht die welche leuchten wenn der Schalter aktiv ist) defekt sind. Etwas ungewöhnlich für LED's so einfach auszufallen speziell alle 3. ; Nun ja im ersten Moment nicht viel gedacht und die LED's durch neue ersetzt. Dies hat bei den Neblern gut geklappt, als ich dann die Heckscheibenheizungs LED Tauschen wollte hat die LED nicht funktioniert. ; Daraufhin mal um 180° gedreht und nochmal gesteckt. Dann sind die anderen 2 LED's ausgefallen (an den Neblern) und ich hatte in der KI die Fehlermeldung das die Bremsleuchte Defekt ist. ; Ich weiß elektrische arbeiten normal nicht bei laufendem Motor und angehängter Batterie. Da dies jedoch nur ein LED Austausch war bin ich nicht von irgendwelchen Problemen ausgegangen... ; Nach betätigen der Bremsen kam dann "OK" und kurz darauf wieder Bremsleuchte defekt. Ich musste ca. 5-mal die Bremse betätigen und das "OK" veranlassen bevor wieder ruhe war in der KI. ; Dann hat mir mein Kollege noch kurz geschaut ob die auch wirklich funktionieren: ; Aus dem Auto ausgestiegen (bei laufendem Motor) und Türe offen gelassen, ich habe die Bremsen getätigt und hat alles geklappt. Er wieder eingestiegen und die Türe zugemacht. Dann ist die Innenbeleuchtung nicht ausgegangen. Erst nach dem die Zeitverzögerung abgelaufen war. Erstmal nicht viel dabei gedacht. ; Da ich keine LED's mehr hatte habe ich ihn Heimgefahren und abgeladen. Nachdem er ausgestiegen war und die Türe zumachte Fuhr ich los. Dann die Überraschung: ; Die Innenbeleuchtung bleibt an bis die Zeitverzögerung abläuft obwohl ich am Fahren bin und geht erst dann aus. ; Dies dann noch 2 - 3 mal getestet durch Öffnen der Tür unterm fahren. ; Somit Problemstellung: Meine Zeitverzögerung funktioniert zwar jedoch wenn sie nicht aktiv sein sollte (beim Fahren) bleibt sie aktiv. (Sicherungen habe ich alle überprüft sind alle i.O.) ; Ich vermute mal das ich mir mit der LED und den kleinen Beinchen eventuell einen kurzen geschlossen habe beim Einsetzen der LED. ; Nun die Frage, hat einer eine Idee was ich hier im gleichen Zuge mit dem kurzen "geschossen" habe? ; Kann es sein das ich das Relais "Zeitverzögerung Innenleuchte" durch dies ruiniert habe. ; Außer natürlich, dies gehört so und es ist mir nur bis Dato nicht aufgefallen und heute im Zuge des Tauschens der LED mit dem Bremsfehler der auftrat lässt mich im Glauben das diese Zeitverzögerung normal nicht so funktioniert wie es nun der Fall ist. (kann mich ehrlich gesagt nicht ganz erinnern wie es davor war bin aber der Meinung dass es nicht so sein sollte) ; Zusatzfrage: Ich sollte auch noch anmerken das meine Heckscheibenheizung + Spiegelheizung seit geraumer Zeit nicht mehr funktioniert. Es kommt kein Strom an der Heckscheibenheizung an. Kann dies an einem defekten Schalter liegen ? Der schalter leuchtete auch nicht auf wenn er gedrückt wurde. (Trotz funktionierender Glühbirne) ; Vergesst die Zusatzfrage, ich finde da schon mehr als genug über die SUFU. Werd da schon zurechtkommen  Falls nicht kommt ein neuer Thread mit erläuterung wo ich stehe und was gemacht wurde. ; Danke im Voraus ; Michael ; Hallo, hoert sich IMHO eher wie ein Softwareproblem an. Klemm doch einfach mal eine Zeit lang die Batterie ab. Ist aber jetzt einfach aus der Hüfte geschossen, habe keinen Stromlaufplan etc ... ;  ; Viele grüße ; Hallo, danke für den Tipp werde dies mal machen nur um sicherzugehen. ; Noch ein Nachtrag: ; Habe heute den Heckscheibenheizungsschalter ausgebaut. Nachdem der ausgebaut war hatte ich permanent wieder das beschriebene Problem das die KI mir sagt "Bremslicht" nach betätigen kommt das "OK" nach loslassen wieder "Bremslicht" nun ohne den Schalter der Heckscheibenheizung kommt dies permanent. ; Weiteres flackern die LED'S welche die Nebelschluss/scheinwerfer symbole (nicht die unteren) erleuchten auch permanent. ; ist dies normal das wenn der "erste" schalter fehlt die anderen "flackern" ? (vermute mal nicht) ; dies wird hoffentlich die Fehlersuche etwas einengen.. ; Stromlaufpläne hab ich nur leider keine ahnung davon ;  ; PS: Hat vielleicht jemand die Teilenummer des Heckscheibenheizungsschalters ? (leider beim ausbau zerstört) ; Habe Klima somit sollte dies ein Zeitverzögerungsschalter sein. Bei mir ist die Teilenummer 893 941 503 vermerkt. Ist dies die numme rmit Zeitverzögerung oder ohne ? ; Michael ; Für mich klingt das nach einem Problem mit dem Zündungsplus. Das Zeitverzögerungsrelais bekommt scheinbar nicht den Zündungsplus, um die Verzögerung zu deaktivieren. ; Auich die nicht funktionierende Schalterbeleuchtung spricht dafür. Ich denke die LED holen sich über Umwege ihre Spannung und funktionieren irgendwie (so, wie bei fehlender Masse an der Rückleuchte) ; Das könnte auch dein Problem mit der Bremslicht Anzeige im AC erklären. ; Schau mal, ob an den Schaltersteckern beim einschalten der Zündung die 12V ankommen bzw. ob an der Beleuchtung auch Masse anliegt. ; Vielen Dank für die tipps bin aktuell noch 2 wochen im urlaub  hab aber schon nen neuen schalter und werde beim einbau gleich mal messen ob das zündungsplus abkommt. Wo messe ich da denn genau. Wie gesagt habe ich wenig erfahrung mit elektrik. Hab mitlerweile aber n multimeter zugelegt. LG ; So kurzes update: Heckscheibenheizungsschalter ist geliefert worden gleich mal kurz eingesteckt und funktioniert. ; Messen konnte ich leider noch nicht da scheinbar die Kabel hinter der Mittelkonsole noch via Kabelbinder befestigt sind und ich nicht ordentlich rankomme. Zudem ist bei -15Grad der spass am Schrauben/messen nicht wirklich gross ; Wird in den nächsten Tagen nachgeholt, die temp. Sollte sonntag gegen 0 Grad sein ; Welche farbe haben die Zündungsplus Litzen ? Und dann einfach gegen Masse messen ? ; Also schwarz/blau sollte ja zündungsplus haben. Nun wenn ich starte und dies dann gegen einen Massepunkt messe kriege ich keine Spannung drauf. Messe ich falsch oder ist die Zündungsplus spannung tot ;  ; Bitte entschuldigt die Foto Qualität. ; Als ergänzung: alle Schalter funktionieren nur bei eingeschalteter Zündung. ;  ; lG ; Sollte ich noch am Relais 320 das Zündungsplus messen ? Kann ich dann hierfür einfach das Relais abziehen und messen ? Bzw. wie finde ich raus welcher kontakt dann Zündungsplus haben sollte am Relai sockel. Oder kann ich dann Gefahrlos alle Kontakte gegen Masse messen ? ; Hallo Zusammen, ; ich werde am Samstag diverse dinge am Motorraum machen und habe hierzu dann eine Garage und einen Mechaniker zur Hand. Weiteres da er den gleichen Wagen fährt wie ich, kann ich versuchsweise das 320er Relais tauschen und sehen ob ich das Problem mitverlagere oder behebe. Dann natürlich auch das Zündungsplus nochmals überprüfen. ; Nichts desto trotz sieht es ja allgemein danach aus das ich kein Zündungsplus habe. Nun wenn sich dies bestätigt am Samstag, wie gehe ich weiter vor ? Wie grenze ich die Ursache ein bzw. finde die Ursache direkt ? ; Also folgende schritte werde ich nochmals wiederholen: ; - Zündungsplus nochmal an den Schaltern messen ; - Zündungsplus am 320 Relais messen ; - 320 Relais mit Austauschteil ersetzen - sehen ob der Fehler bestehenbleibt oder mitwandert ; Bin für alle Tipps bis Samstag dankbar! ; lG ; Michael ; So  ein weiteres update.. das Relais war nicht Schuld und funktioniert einwandfrei im anderen Fahrzeug. Das andere in meinem nicht. Nach weiterem messen und klar fehlendem Zündungsplus stand schon die angst im Raum ich könnte dies nicht alleine Lösen. ; Nochmal gesammelt und mit Logik angepackt. ;  ; Unglücklicherweise oder eher Glücklicherweise hat sich herausgestellt das ich beim Prüfen der Sicherungen eine übersehen habe ;  ; Hab die wohl beim LED tausch geschossen... ;  ; Trotzdem Danke an alle die sich meiner angenommen haben. ;  ; LG ; Michael