wenn man den klimakompressor "abklemmt" also den Riemen rausnimmt und so die Anlage stillegt, welche Schäden sind zu erwarten? hatte gestern abend dazu eine Dialog zwischen "Dein Spritverbrauch sinkt um 20 % " bis " dann kanst Du die Anlage auch gleich wegschmeissen wei die nie wieder läuft". ; moin ; wieso willst du ihn abklemmen ? ; geht nicht so einfach weil der riemen alles weitere auch antreibt ; kann sein das es einen umlenkrolle gibt die du zwischen bauen musst damit du überhaupt fahren kannst ; wenn ich mich täusche lass ich mich gerne verbessern ; gruss ; Zitat: ; @peneloop schrieb am 19. Februar 2017 um 11:09:32 Uhr: ; wenn man den klimakompressor "abklemmt" also den Riemen rausnimmt und so die Anlage stillegt, welche Schäden sind zu erwarten? hatte gestern abend dazu eine Dialog zwischen "Dein Spritverbrauch sinkt um 20 % " bis " dann kanst Du die Anlage auch gleich wegschmeissen wei die nie wieder läuft". ; Die 20% halte ich selbst bei tatsächlich laufender Klimaanlage für übertrieben. Im Netz finden sich tatsächlich entsprechende Hinweise... die Realität ist bei mir aber eine andere. Ich fahre selbe Strecken mit und ohne Klima. Über Hunderte Kilometer weit. Beim Volltanken danach wurden diese 20+ Prozent nie bestätigt. In der Stadt habe ich sie nie permanent an. Zumindest bei einem größeren Motor kann ich mir 20% beim besten Willen nicht vorstellen. Daß sich ggf. so ein kleines 1,2 Liter-Motörchen mit eingeschalteter Klima, die dann vielleicht auch fast 20% der Motorleistung frißt... 20% mehr Sprit gönnt... ist aber vorstellbar. Daß Du dann vielleicht 6 statt 5 Liter Sprit auf 100 km verbrauchst... würde ich als Luxusproblem bezeichnen. ; Wenn der Riemen tatsächlich nur den Kompressor antreibt, dann kann man den sicher kappen. Bei mir am Supercharger Thunderbird hatte sich mal die Magnetkupplung der leeren (!!!) Klima nicht gelöst und das Ding lief also ungeschmiert mit. Da konnte ich an jedem Autobahnparklplat runter und einen Eimer Wasser über den blau angelaufenen Kompressor gießen, um ihn bis zum nächsten Parkplatz bis auf eine Temperatur runterzukühlen, die unterhalb des Schmelzpunktes des Riemens lag. Durchschneiden war da auch keine option, da weitere Aggregate über diesen angetrieben wurden. ; Der Kompressor zieht erst wirklich Leistung, wenn er eingekuppelt ist und tatsächlich komprimiert. Ansonsten läuft doch eh nur der dauerbewegte Teil des Kompressors, der vor der Magnetkupplung liegt. ; Eine dann lange nicht mehr betriebene Klima dann wiederzubeleben... sollte nicht das Problem sein, so sie denn während des Stillstandes richtig befüllt bleibt. ; Man möge mir verzeihen, wenn meine Aussagen hier nicht korrekt sind. ; diese alten fahrzeuge können ihre klimaanlage ja noch aktiv abschalten. dann ist das nicht mehr als eine umlenkrolle, die mitläuft. mehrverbrauch = 0. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 19. Februar 2017 um 22:30:22 Uhr: ; diese alten fahrzeuge können ihre klimaanlage ja noch aktiv abschalten. dann ist das nicht mehr als eine umlenkrolle, die mitläuft. mehrverbrauch = 0. ; Ist das jetzt meine Aussage auf 2 Zeilen eingekocht? ; Stimmt also? Wie ist das denn bei den neuen Fahrzeugen gelöst? Kann mir gar nicht vorstellen, daß beim schon fast grotesken Spriteinspardownsizingwahn die Kompressoren vergessen wurden. Die werden doch auch bei den neuen Klimaanlagen bei Nichtnutzung ausgekoppelt, oder? ; Na man könnte ja einen Riemen für Auto s ohne Klima kaufen und den Kompressor ausziehen lassen . . . ; Allerdings merk ich gar keinen Verbrauchs unterschied ob ich mit Klima oder ohne Fahre egal ob 2,3 E , 2,5 TDI oder 2,6 oder der Unterschied ist so gering . . . ; Vielleicht erklärt der TE mal, warum es überhaupt zu dieser Diskussion bei ihm kam. Geht es darum, das Ganze jetzt tatsächlich umzusetzen... oder geht's jetzt nur darum, daß wir hier eine der Thesen verifizieren? ; Nur, bevor jetzt schon jemand voreilig Teilenummern und Werkstattadressen für den TE raussucht. ; nun so wie ich das verstanden habe, wurde ihm eingeredet, dass der kompressor alleine schon 20% mehrverbrauch darstellt. eine schlichtweg falsche aussage. ; zumindest bei meinen beiden fahrzeugen lief die klima zwar dauerhaft mit, wenn sie eingeschaltet war (schneeflocke im display), allerdings war sie auch im sommer nur sporadisch eingeschaltet, somit ist das mit dem mehrverbrauch vernachlässigbar. ; wie gesagt, wenn die klima ausgeschaltet ist, dann wird der kompressor per magnetkupplung entkoppelt und es läuft nur die umlenkrolle selbst mit. dabei liegt an der rolle keinerlei last an, somit auch kein mehrverbrauch. ; die möglichkeit mit dem kürzeren riemen wäre eine saubere lösung, wahrscheinlich sogar ohne weiteres einsetzbar. die riemenführung ändert sich dann halt. ;  ;  ; @audi100: bei neueren fahrzeugen werden die kompressoren natürlich automatisch ausgekoppelt und auch bei aktiver klimaanlage nur bei bedarf zugeschaltet. allerdings sind sie generell anders dimensioniert, wodurch man die zusätzliche last kaum merkt. ; und ja, es kann sein dass ich nur das wiederholt habe, was du schon geschrieben hast. ich bin ehrlich, ich hab die textwand nicht gelesen. :] ; Na, ich lese schon, was andere User hier schreiben. Wort für Wort. ; Ich schätze mal, daß die Grünen die Klimaanlagen gleich nach den normalen Glühlampen verboten hätten, wenn man tatsächlich von einem Mehrverbrauch von 20% ausgehen müßte. ; Ich kann der Logik auch nicht folgen. Die Kompressoren in den unterschiedlich motorisierten Fahrzeugen unterscheiden sich doch nicht so gravierend, daß sie faktisch auch immer die nahezu selbe Prozentzahl an Motorleistung "klauen" und so zu einem ebenfalls nahezu gleichen Mehrverbrauch führen. Wir nehmen mal an, daß der Kompressor selbst vielleicht 5 kW Antriebsleistung benötigt. Die benötigt er in einem 70 PS-Corsa genauso wie im OPC mit 207 PS. Somit nimmt sich der Kompressor im kleinen Corsa knapp 10% der Motorleistung, im OPC hingegen vielleicht nur knapp über 3%. Bei einer Kiste mit nur 35 PS kämen die 20% Minderleistung bzw. Mehrverbrauch dann schon hin. Rechnerisch. ; Und das Verhältnis bleibt auch bei einem vielleicht höheren Leistungsbedarf des Kompressors grundsätzlich gleich. ; Am längsten halten die Klimakompressoren durch, wenn sie regelmäßig (am besten immer) mitlaufen und auch mal der Stand des Kältemittels geprüft wird. Bei Temperaturen unter 3°C schaltet sie die Magnetkupplung? eh frei, sodass sie nicht mehr laufen. Der Mehrverbrauch ist zwar vorhanden, dürfte aber nicht mehr als 0,5 L/100km betragen. ; Mit "Durchhalten" meinst Du aber sicher den den mechanisch abtrennbaren Teil hinter der Magnetkupplung. Die Teile davor laufen ja eh immer mit und bedürfen keiner Schmierung durch dem Kältemittel beigefügtes Schmiermittel. Ich weiß nach wie vor aber nicht, ob der TE nur eine Bestätigung seiner These zu einer rein hypothetischen Problematik haben oder tatsächlich umbasteln will... warum Letzteres auch immer. Kann mir nur einen denkbaren Grund vorstellen. Die Magnetkupplung trennt nicht mehr. Damit könnte ich persönlich leben, solange die Anlage befüllt ist. man müßte sich dann eben im Winter nur dessen bewußt sein, daß die Anlage Schaden nehmen könnte, wenn zwangsläufig beim Entfeuchten der Luft aus dem Fahrzeuginneren angesammeltes Kondenswasser am Verdampfer oder anderen genügend kalten Bauteilen friert. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Februar 2017 um 00:09:43 Uhr: ;  ; @audi100: bei neueren fahrzeugen werden die kompressoren natürlich automatisch ausgekoppelt und auch bei aktiver klimaanlage nur bei bedarf zugeschaltet. ; Ich frage mich, was Du unter "neueren Fahrzeugen" verstehst. Bei meinem Passat läuft der Kompressor immer mit, er hat keine Magnetkupplung. Das Ein- und Ausschalten der Kompressorfunktion geschieht über ein Bypassventil im Kompressor. Das heißt der Kompressor verdichtet oder nicht, mechanisch läuft er immer mit. ; wo liegt der gravierende unterschied? ; unter "immer mitlaufen" verstehe ich permanentes komprimieren und dadurch erhöhten gesamtverbrauch. ; ob er nun per magnetkupplung oder per bypass-ventil ausgekoppelt wird, ist im prinzip das gleiche. ; Ich bin davon ausgegangen, das sich die Magnetkupplung bereits direkt hinter bzw. auf Ebene der Riemenscheibe befindet und dadurch nur die Riemenscheibe immer angetrieben wird. Der Rest des Kompressors kann somit ausgekoppelt werden. Und der Widerstand des Kugellagers der Riemenscheibe wird keinen messbaren Mehrverbrauch erzielen. Ein spürbarer, wenn auch geringer, Mehrverbrauch entsteht also nur, wenn der Kompressor durch die Magnetkupplung mit dem Riemenantrieb verbunden ist und "mitläuft". Ist die Klima dagegen deaktiviert, trennt die Magnetkupplung den Kompressor vom Riemenantrieb und der Mehrverbrauch wird unterbunden. ; Der A6 C5 hat z.B. auch bei Vollast den Klimakompressor vom Riemenantrieb getrennt, um den Leistungsverlust durch die vom Kompressor benötigte Antriebsleistung zu verringern. Das machen meine C4 noch nicht. ; Ich gehe bislang von den Fahrzeugen mit Klimaautomatik aus (was anderes habe ich nicht ). Ob die manuelle Klimaanlage denselben Kompressor hat, weiß ich nicht. ; @Xotzil Bei Audi hatten die Klimakompressoren zumindest in den 90ern eine Magnetkupplung. Das mit dem Bypass ist wahrscheinlich günstiger als eine Magnetkupplung und wurde daher bei VW (und vielleicht später auch bei Audi) zur Kostenoptimierung eingesetzt. ; Die Magnetkupplungen kenne ich durchaus. Mein Ex B4 quattro hatte diese. Und auch bei dem Teil ist mir ein Klimakompressor verreckt. Der 83er Benz meines Vaters hat ebenfalls noch eine Magnetkupplung. Ich denke nicht, dass es nur Kostengründe sind, warum zunehemnd Bypassventile statt Magnetkupplungen eingesetzt werden. Ich sehe im Sommer bei eingeschalteter Klimaanlage im Leerlauf (rote Ampel) im Bordcomputer meines Passats durchaus eine ähnlichen Verbauchsutnerschied zwischen Klima an/Klima aus wie damals beim Leon TDI meiner Frau. Der Leon hatte auch noch eine Magnetkupplung. ; Wie ich sehe, sind jetzt alle nötigen Beteiligten für eine heiße Diskussion an Bord. Da stelle ich doch schonmal die Fanta kalt und die Chips auf den Tisch. ; Bisher erkenne ich keine Widersprüche, die Anlass zu einer Diskussion geben würden. ; @100avantquattro Du gehst doch jetzt eher ins Bett, als Dich faul irgendwo hinzusetzen! ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 22. Februar 2017 um 11:37:12 Uhr: ; Bisher erkenne ich keine Widersprüche, die Anlass zu einer Diskussion geben würden. ; @100avantquattro Du gehst doch jetzt eher ins Bett, als Dich faul irgendwo hinzusetzen! ; Ich schreib ja auch "alle nötigen Beteiligten" und nicht "alle nötigen, gegensätzlichen Meinungen oder Widersprüche". ; Ins Bett? Nö. Habe doch frei. Will nachher vielleicht mal lieber den Passat unter der Linde wegfahren, weil wir hier 'ne Sturmwarnung reinbekommen haben. Die einzige Klima, die der hat... ist das nicht mehr richtig schließende Dach. ; ich könnte mir vorstellen, dass die bypass-geschichte sich feiner regeln lässt. früher gabs nur an oder aus, egal wieviel die klimaanlage tatsächlich kühlen musste. somit ließe sich die sache heutzutage feiner dosieren, womit auch der energieverbrauch variabel wäre. ; wäre für mich die logische weiterentwicklung.