Moin moin, ich bin mir ein wenig unsicher ob 9J x 16 Zoll ET15 Felgen auf einen Audi coupe Typ 89 passen, ohne zu Bördeln... kann mir da jemand von euch weiter helfen? Bei der Suchfunktionen bin ich leider nicht auf passende Beiträge gestoßen oder hatte nach dem Lesen nur noch mehr Fragen... ; Hast Du auch schonmal die externe Suche versucht? Weißt Du... es gibt da so Seiten... Suchmaschinen genannt. Eine von denen mit sehr vielen Suchergebnissen heißt Google ; Ich habe bei einem Test eben jede Menge entsprechende Ergebnisse bekommen. ; Vielen Dank für so eine selten bescheuerte Antwort! Natürlich habe ich diese "Suchmaschinen" benutzt und bin auf "Suchergebnisse" gestoßen! Wenn diese Suchergebnisse aber nich 100% zu meinen Eckpunkten passt, bleiben immer noch Fragen offen. Vielleicht können Sie ja mal eine Suchmaschine benutzen um zu Googeln wie teuer Felgen und Bereifungen sind! Anschließend gehen Sie los und geben das Geld in dem Halbwissen aus, dass die Felgen passen werden! Ich denke, wenn man sich hier absichern möchte, weil man das das erste mal macht, ist das nur legitim. ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 17. Februar 2017 um 21:01:44 Uhr: ; Vielen Dank für so eine selten bescheuerte Antwort! Natürlich habe ich diese "Suchmaschinen" benutzt und bin auf "Suchergebnisse" gestoßen! Wenn diese Suchergebnisse aber nich 100% zu meinen Eckpunkten passt, bleiben immer noch Fragen offen. Vielleicht können Sie ja mal eine Suchmaschine benutzen um zu Googeln wie teuer Felgen und Bereifungen sind! Anschließend gehen Sie los und geben das Geld in dem Halbwissen aus, dass die Felgen passen werden! Ich denke, wenn man sich hier absichern möchte, weil man das das erste mal macht, ist das nur legitim. ; Keine Ursache. Ein Außenstehender würde in dieser Situation sicher eher denjenigen als "bescheuert" bezeichnen wollen, der hier ohne Angabe der geplanten Reifengröße, eventuell schon vorhandener Modifikationen und ggf. auch der Antriebsart eine passende Antwort erwartet oder gar einfordert. ; Ich bin bei meiner Suche über die für jedermann außerhalb Chinas zugängliche Suchmaschine Google ganz schnell auf Suchergebnisse gestoßen, die nach eingehender Lektüre exakt diese Frage beantworten. Es ist natürlich die bequemste Lösung, sich hinzusetzen und andere suchen zu lassen, Antworten danach in toll und bescheuert einzuordnen. ; Beim unverbastelten Coupé passen die Felgen - und lediglich danach fragtest Du ja - ans Fahrzeug, ohne dazu etwas bördeln zu müssen. Aber sicher willst Du ja auch Reifen montieren. ; Und eine klare, verläßliche Aussage, ob und wie das u.U. geht, kriegst Du bei demjenigen, der die Dinger nachher abnehmen und eintragen soll und dafür auch im Zweifelsfall bürgt. ; In einigen Quellen fand sich der Hinweis, daß eine 7,5x16 und einer 20er ET schon grenzwertig sind, dann reichen sicher selbst Dein technisches Verständnis und mathematische Grundschulkenntnisse, um sich denken zu können, wie gut oder schlecht dann eine 1,5 Zoll breitere Felge mit noch kleinerer ET passen könnte. Natürlich können sich die Quellen auch alle irren und es handelt sich um Fake-Postings. Wie wahrscheinlich ist das aber? Denk mal drüber nach. Und vielleicht auch mal über Deinen Ton. Niemand hier steht auf Deiner Lohnliste und jeder Buchstabe hier ist freiwillig. Wenn Du auf eine unkonkret gestellte Frage eine präzise Antwort haben willst, dann versuch's mit einer Glaskugel. ; Was für ein Kindergarten. Das das hier alles freiwillig ist, müssen Sie mir nicht sagen. ; Ich bin es hier nicht, der hier ausfallend oder patzig wird. Vielleicht sollten Sie darüber mal nachdenken! ; Wie auch immer, ich danke Ihnen für Ihre Antwort, auch wenn diese sicherlich ein bischen freundlicher ausgefallen wäre, wenn Sie sich nicht hinter dem sicherern PC, Smartphone ect.befunden hätten. In diesen Fall hätte ich mir gewünscht, dass jemand entweder sachlich schreibt oder gar nicht. ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 18. Februar 2017 um 00:54:24 Uhr: ; Was für ein Kindergarten. Das das hier alles freiwillig ist, müssen Sie mir nicht sagen. ; Muß ich nicht. Ich habe nur mal vorsichtshalber dran erinnert. ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 18. Februar 2017 um 00:54:24 Uhr: ; Ich bin es hier nicht, der hier ausfallend oder patzig wird. Vielleicht sollten Sie darüber mal nachdenken! ; Ach ja? Ausfallend und patzig? Hatte ich Dir das SO vorgeworfen? Wo? Der Hinweis auf die Verwendung von Google war berechtigt und angebracht, nachdem Du Deinem Eingangsposting nach offensichtlich nur die Suchfunktion hier verwendet hattest. Und DAS reicht eben oft nicht. ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 18. Februar 2017 um 00:54:24 Uhr: ; Wie auch immer, ich danke Ihnen für Ihre Antwort, auch wenn diese sicherlich ein bischen freundlicher ausgefallen wäre, wenn Sie sich nicht hinter dem sicherern PC, Smartphone ect.befunden hätten. ; Hinterm sicheren PC? Warum sollte ich ohne diesen unsicherer leben? Meine Antwort war objektiv betrachtet wohl weder unfreundlich noch unsachlich. Warum hätte sie anders ausfallen sollen, wenn ich Dir das persönlich hätte sagen müssen? ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 18. Februar 2017 um 00:54:24 Uhr: ; In diesen Fall hätte ich mir gewünscht, dass jemand entweder sachlich schreibt oder gar nicht. ; Ach, wenn ich mir was wünschen könnte.... dann wären es u.a.: ; - Thementitel bestehend aus mehr als einem Wort ; - die halbwegs korrekte Verwendung von Großbuchstaben ; - konkrete Fragen mit allen nötigen Hintergrundinfos ; - User, die über den MT- oder fb-Tellerrand hinausschauen ; - User, die ggf. harte Sachlichkeit nicht mit Unhöflichkeit verwechseln ; - ab und an mal eine Rückmeldung, wenn und wie das Problem letztlich gelöst wurde ; Ist mir zu blöd! Falls ich in Zukunft irgendwelche Themen poste, überlesen Sie es einfach bitte und fangen nicht an mit mir zu kommunizieren. ; @ Audipower94 ; Lass dich nicht ärgern. Ich denke bestimmte user sind dafür schon bekannt. Es gibt ne Ignore Liste :-) ; schau mal hier. Da steht doch das nötigste. Die Felgen gehn scheinbar nur mit sehr schmalen Reifen und evtl. Probemen bei der Abnahme. ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=18966 ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 18. Februar 2017 um 10:06:17 Uhr: ; @ Audipower94 ; Lass dich nicht ärgern. Ich denke bestimmte user sind dafür schon bekannt. ; "Einige User". Aus Deiner Feder rettet mir dieser Spruch den Tag!  Warum sollte ich ihn ärgern wollen? Ich will ihm doch nix Böses. Er hat mir doch nix getan. Und natürlich kann er auf die Ignore-Liste setzen, wen oder was immer er will. Letztlich habe ich ihm doch alles in die Hand gegeben, womit er seine Frage beantwortet bekommt. Und NUR DAS lag mir am Herzen. Was nicht bedeutet, daß ich ihm die Lösung seines Problems handwarm auf dem Silberteller vor den Mund schiebe. Etwas Eigenengagement und Mitdenken sind hier im Forum ausdrücklich erlaubt. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 18. Februar 2017 um 10:06:17 Uhr: ; Es gibt ne Ignore Liste :-) ; Dann wird der TE das nächste Mal aber vielleicht wieder ergebnislos ausschließlich die MT-SuFu verwenden. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 18. Februar 2017 um 10:06:17 Uhr: ; schau mal hier. Da steht doch das nötigste. Die Felgen gehn scheinbar nur mit sehr schmalen Reifen und evtl. Probemen bei der Abnahme. ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=18966 ; Laß mich raten.... das Finden dieser Seite und das Prüfen, ob sie die Antwort auf die Frage des TE beinhalten könnte... hat auch bei Dir keine 3 Minuten gedauert? Meinste nicht, daß der TE das nicht auch hinbekommen hätte? Was also hat ihn daran gehindert? Und selbst die SuFu hat mir jetzt beim 1. Versuch gleich diesen Thread ausgeworfen. http://www.motor-talk.de/.../...-a-16-7-5j-et30-9j-et15-t2632571.html. Der Thread alleine beantwortet schon etliche Fragen. ; Und meist findet man auch den wichtigen Hinweis, daß man das Vorhaben zuerst einmal mit der zuständigen Prüforganisation besprechen sollte. Denn wie gesagt... es nützt nix, wenn irgendwer jetzt hier sagt, die Felgen (samt Reifen) würden passen, wenn der TE damit am Ende nicht fahren darf. ; Der TE soll sich vielleicht alles nochmal durchlesen und kommt dann vielleicht doch noch drauf, daß - wenn er es subjektiv vielleicht auch so empfindet - niemand ihn angepißt hat. ; Er hat jetzt einige Tipps, Links zum Durchlesen und mehr braucht's doch nicht. ; Mit kollegialem Gruß an den Anwalt der Beleidigten Herrn typ44tdi ; hallo ; klar kann man so breite felgen fahren aber dann nicht mit zu schmalen reifen und platz muss man zwangsläufig auch schaffen denn auf federwegbegrenzer daherhoppeln hat nix mit fahren zu tun ; ohne federweg auf der druckstufe ist dass total blöd aber wenn man das wird nen stehzeug ; wenn schon breite puschen dann auch richtig ;  ; Der TE hatte gefragt, ob die Felgen passen, ohne die Radläufe zu bördeln. Ist natürlich schön, wenn man das vermeiden kann. Aus Kostengründen, aus Angst vor Lackschäden oder weil man an der Karosserie des Wagens nix ändern möchte. Alles legitime Gründe. Natürlich passen 9x16er mit 'ner 15er ET oder auch noch andere Felgen/ Rad-Reifenkombinationen auf das Coupé. Aber eben nicht alle ohne das vom TE scheinbar gerne vermeidbare Bördeln. Und eben auch nicht alle mit dem Segen der Prüfer.