Servus Leute, ; habe mal eine Frage an euch. ; Ich möchte mir gerne einen Audi 80 1.6 GLS kaufen und habe da auch schon einen in Sicht. Allerdings hat der keine Servolenkung. ; Jetzt meine Frage: ; Ist es ein großer Unterschied zu einem Auto mit Servolenkung? ; Zur Zeit fahre ich einen VW Lupo 1.4 mit Servo. ; Wäre cool wenn ihr mir mal ein bisschen erklären könntet wie es ohne Servo zu fahren ist! ; Ich hatte einige Autos ohne Servo. Im Grunde genommen haben faktisch fast alle Leute in den unteren Fahrzeugklassen bis in die 90er ohne Servo auskommen müssen. Natürlich gibt's einen Unterschied. Ob er nun als klein oder groß empfunden wird... hängt doch ganz von der persönlichen Physis und dem subjektiven Empfinden ab. Mich hat's nie gestört oder besser gesagt, ich habe nix vermißt, weil ich zuvor nie eine Servo hatte. In meinem großen Avant würde ich jetzt nicht mehr drauf verzichten wollen.... aber bei einem alten 80er wär's mir egal. Keine Sorge. So schwer lenkt es sich nicht. Und was nicht vorhanden ist... kann auch nicht kaputt gehen. ; Aber was hast Du zu verlieren??? Du fährst einen 1.4er Lupo!!!! ; hallo ; ohne servo fährst das auto auch ganz normal , das ist nur im stand etwas schwergängiger aber sowie du auch nur etwas rollst lässt es sich normal lenken ; das lenkgetriebe hat eine andere übersetzung wie eine servolenkung , du musst also mehr lenkradeinschlag für den selben lenkwinkel drehen ; ist aber nicht vergleichbar mit defekter servo > die geht noch schwerer zu lenken ; man kann aber auch servolenkung nachrüsten , brauchst dazu das lenkgetriebe + servopumpe + schläuche + ausgleichbehälter ; bin damals golf 2 ohne servo gefahren mit dicken reifen drauf , das ging auch ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 14. Februar 2017 um 01:41:31 Uhr: ; hallo ; ohne servo fährst das auto auch ganz normal , das ist nur im stand etwas schwergängiger aber sowie du auch nur etwas rollst lässt es sich normal lenken ; das lenkgetriebe hat eine andere übersetzung wie eine servolenkung , du musst also mehr lenkradeinschlag für den selben lenkwinkel drehen ; ist aber nicht vergleichbar mit defekter servo > die geht noch schwerer zu lenken ; man kann aber auch servolenkung nachrüsten , brauchst dazu das lenkgetriebe + servopumpe + schläuche + ausgleichbehälter ; bin damals golf 2 ohne servo gefahren mit dicken reifen drauf , das ging auch ; Mfg Kai ; Schlaflos in    Seattle  Leipzig? ; hallo ; nöö nicht schlaflos , normaler tages rhytmus  nachteule ; Mfg Kai ; Die Lenkung geht schon relativ leicht, wenn der wagen am rollen is ; Den dreh bekommt man schnell raus,auch wenn es dazu etwas mehr Raum braucht, als im stand die Lenkung von Anschlag zu Anschlag zu prügeln ; Letzeres muss übrigens auch autos mit servo auf Dauer auch nicht unbedingt so gut tun ; Bitte nicht so viel Wirbel um das Fehlen der Servo machen. Auf eine Servo kann man(n) in dem Wagen problemlos verzichten. ; Jo, damals (wir hatten ja nichts) ging das gut ohne Servo. Unser VW-Bus T3 hatte auch keine, dafür war eben das Lenkrad etwas größer ; Danke schonmal für die Antworten! ; Das mit dem großen Lenkrad wollte ich auch noch ansprechen. Hilft so ein großes Lenkrad wohl so viel? Habe gehört das gleicht sich dann fast aus und man merkt kaum einen Unterschied zu einem Auto mit Servo. ; Ich will nicht unhöflich sein? Wie alt bist Du denn und wenn schon 18.... Physik und Mathe hattest Du aber schon, oder? ; Wenn sich ein Fahrzeug ohne Servolenkung möglicherweise schwerer lenken läßt, dann ist ein Lenkrad mit größerem Durchmesser natürlich hilfreich dabei, die aufzubringenden Lenkkräfte zu reduzieren. Ob Du insgesamt ohne Servo spürbar mehr Lenkbewegungen/ Umdrehungen als mit Servo machen mußt, um den selben Einschlag der Räder zu erreichen.... kann ich Dir jetzt aus dem Stand nicht sagen. Wird aber wohl so sein, daß Du etwas mehr kurbeln mußt. Wenn die Lenkung vielleicht ohnehin recht leichtgängig ist, dann kannst Du - wenn Dich das originale Lenkrad stört - ja ein kleineres einbauen. Das machen die jungen Leute ja wohl so. Soll angeblich sportlicher sein. Nun ja... die jungen Leute eben. ; Warum setzt Du Dich aber nicht einfach in die Karre rein und fährst ein paar Meter und lenkst dabei? Parkst mal ein oder drehst einen Kreis. Am Ende ist es doch sch**ßegal, was wir hier schreiben.... DU mußt doch mit dem Wagen später fahren und nicht wir. Und wenn DU mit der Lenkung nicht klarkommst, dann sind der Thread und unsere Antworten und Entwarnungen    das Papier nicht wert  den Speicherplatz nicht wert, den sie auf dem Server belegen. ; Reinsetzen, testen! ; Der lenker des audi 80 B3 is auch nicht kleiner,auch unabhängig ob nun servo oder nicht ; Die letzten autos ohne servo,die ich gefahren bin, waren ein ford fiesta xr2i von 1988,ein polo GT von 1990 & ein opel Ascona GT/sport von 1989 ; Alle autos hatten die kleineren sportlenkräder und reifenbreiten von 185-205mm,das ging mit schneller Eingewöhnung ebenso ; An den T3 kann ich mich auch noch gut erinnern, zumindest die ausgenudelten BW-diesel konnte man sogar auch ohne kuppeln schalten ; Also das Gewicht beim 1,6er auf der Vorderachse ist zu verlachlässigen und die Lenkung ist auch ohne Servo ok. ; Frag mal den User Hacki oder guck mal auf seine nerdgarage Seite. ; Er hatte die Servo auch nachgerüstet aber danach doch wieder raus geschmissen weil nicht notwendig und das Lenkungsgefühl war meines Wissens zu schwammig. ; Aber frag ihn mal selber. ; Haaaccckkkiii wo bist Du?? ; Gruß Frank ; Mußt doch nicht extra den armen Hacki wecken. ; Ich schätze, dem TE sollte DAS reichen, was wir hier an Erfahrungen, Gerüchten, Halb- und Ganzwissen zusammengetragen haben. Solange der TE körperlich auch nur minimal besser beieinander ist als vielleicht Steven Hawking, sollte ein 80er ohne Servo kein Probleme für ihn darstellen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Februar 2017 um 21:16:13 Uhr: ; Mußt doch nicht extra den armen Hacki wecken. ; hällt der gutste winterschlaf  ? ; Mfg Kai ; "Der Gutste" ; Jetzt fehlt nur noch "meiner" und jeder weiß, aus welchem Teil der Republik Du kommst.