Hallo, ich hab mal eine Frage....ich war gestern beim TÜV hab mir eine H- Zulassung für meinen Audi geholt....heut habe ich mit der Versicherung gesprochen und jetzt wissen die noch nicht ob die mir das auch Versicherungstech isch umschreiben. Zur Zeit bezahle ich 84 € Monatlich dann ja nur knapp 200 Jährlich.....können die mir das verweigern? ; Im allgemeinen muss ein zweites Fahrzeug als Alltagsfahrzeug vorhanden sein um eine Oldtimer-Versicherung zu bekommen. ; Damit will man vermeiden das Oldtimer als Alltagsfahrzeug gefahren und billig versichert werden. ; Ist kein Alltagsfahrzeug vorhanden kann die Versicherung die Oldtimer Versicherung verweigern. ; ????? Was hat das mit meiner Frage zu tun ; Ok ...ich hab den oberen Teil nicht gelesen....seit wann muss ich ein zweites Fahrzeug haben, was ich zwar habe...aber die haben irgendetwas von mind. 5000€ gelabert und Orginal...Orginal ist es ja sonst hätte ich ja keine Oldtimer Zulassung bekommen ; Stimmt doch was er schreibt. Wenn du den günstigeren Tarif willst, setzt die Versicherung halt Bedingungen wie Zweitwagen oder Jährliche Fahrleistung etc. ; Behältst du den alten Tarif bei, sollte es kein Problem sein ; Und die wollen unter Umständen ein Wertgutachten ; Ja bei manchen Versicherungen braucht man ein Hauptauto um ein Oldtimer versichern zu können - aber es gibt auch Versicherungen die das nicht fordern . . . sonst mußt du zu nem Versicherungsmakler gehen der sucht dir dann eine andere Versicherung. . . ; Ich bin bei einem Makler ; na da muss der sich was einfallen lassen ; Ich glaube ich mußte damals Bilder von meinem Auto mit abgeben -war aber nun nicht das Problem ; Hi, ; der Versicherung ist das meistens egal ob du eine H-Zulassung hast oder nicht. ; Ich habe jedenfalls keine, Auto ist aber über 20Jahre alt und konnte so als Oldtimer versichert werden. ; Die wollten jedeMenge Fotos haben, es muss noch ein Fahrzeug vorhanden sein und ist auf 5000km/Jahr begrenzt. Kostenpunkt 12€ Monat ; Wo konnte denn dein Auto mit über 20 Jahre als Oldie versichert werden? Dazu braucht man doch min. 30 Jahre oder liege ich da falsch? ; 30 Jahre stimmt... ; Was mich nur stutzig macht das Auto ist von einen Fachmann begutachtet wurden und als Oldtimer eingestuft und nun macht die Versicherung so einen aufriss.....das Problem ist daran er wird erst im Frühjahr/Sommer neu Lackiert...wenn die Fotos haben wollen hab ich ein Problem ; Mahlzeit. ; Ich verstehe jetzt grade nicht, woran es genau hakelt. ; Wenn dein Makler nicht willens oder in der Lage ist, dir einen entsprechenden Tarif anzubieten, gehst du eben zum Nächsten. Versicherungsmakler gibts wie Sand am Meer und du bist weder mit ihm verheiratet, noch bist du deinem Geld böse. ; Ich habe die Erfahrung gemacht, dass diese Menschen meist erst ernsthaft tätig werden, wenn man ihnen den Abzug aller Versicherungen in Aussicht stellt. ; Fotos kannst du doch jeder Zeit neue einreichen. Kann natürlich sein, dass sich dann auch die Prämie geringfügig ändert, wenn sich der Wert ändert. ; Ich habe für mein Cab damals (Ende 2014) über ein großes Vergleichsportal im Internet (die mit dem Tanz in der Werbung) eine Versicherung gefunden, die den Wagen als "Liebhaberfahrzeug" eingestuft hat. Zweitwagen, Saison, "besonderes Fahrzeug/Cabrio", max. 6000 km; zahle ca. 120 € im Jahr für Saison April bis Oktober inkl. TK. ; Ob "H" oder nicht spielte da keine Rolle. Ein Freund von mir hat seinen Oldi auch ohne "H" mit Oldtimertarif versichert. ; Viele Grüße ; PS.: Es kann allerdings sein, dass Du aus deinem bereits bestehenden Vertrag nicht so ohne weiteres rauskommst. Dann kannst Du eben erst zum nächstmöglichen Zeitpunkt kündigen und Dir eine neue Versicherung suchen. Solange kann sich deine bisherige Versicherung natürlich "quer" stellen. ; Über eine mille für die reguläre Versicherung finde ich aber auch ganz schön üppig ; Um was für ein Modell geht es und hast du noch so eine hohe SF klasse ¿ ; Zitat: ; @LaKa123 schrieb am 14. Februar 2017 um 16:02:20 Uhr: ; Wo konnte denn dein Auto mit über 20 Jahre als Oldie versichert werden? Dazu braucht man doch min. 30 Jahre oder liege ich da falsch? ; ist die OCC, dort heißt das dann halt Youngtimerversicherung. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 14. Februar 2017 um 19:24:20 Uhr: ; Über eine mille für die reguläre Versicherung finde ich aber auch ganz schön üppig ; Um was für ein Modell geht es und hast du noch so eine hohe SF klasse ¿ ; Hab ich mir auch schon gedacht. Ich zahl im Moment für meinen 29 1/2 Jahre alten 100er 37€ VK im Monat ; Ab 20 Jahre kann man als Youngtimer versichern was zwar auch günstiger ist als eine normale Versicherung. ; Ab 30 Jahre dann mit H als Oldtimer. ; Mein Coupe kostet mit H beim ADAC mit Vollkasko Plus knapp 250€ im Jahr. ; Vorher als Youngtimer mit Saison 3-10 knapp 200€ auch Vollkasko Plus. ; Kilometerbeschränkung habe ich meine ich 6000 Km/Jahr. ; Die von Dir angesprochenen 5000€ Mindestwert verlangen die meisten Versicherungen weil es Unmengen an Fahrzeugen gibt die jetzt 30 Jahre alt sind aber keinesfalls einen Oldtimer mit dementsprechendem Wert darstellen. ; Guck mal z.B. wieviele Audi 80/90 B3 oder Golf 2 unterwegs sind welche mittlerweile alle 30 Jahre alt sind. ; Mit Sicherheit sind einige Ringeltauben darunter die Ihr Geld wert sind aber der Großteil ist in einem Zustand der den Namen Oldimer nicht verdient. ; Deswegen wurden die Mindestwerte auch eingeführt damit nicht jede abgeranzte 30 Jahre alte Gurke als Oldtimer billig versichert werden kann und als Zweitwagen im Alltag genutzt wird. ; Wenn Du Deinen 80er als Oldtimer versicherst mache auch unbedingt eine Olditax Kurzbewertung. ; Diese ermittelt den Wert Deines Oldtimers und wird von allen Versicherungen im Schadenfall anerkannt. ; Ach so und Schadenfreiheitsklassen usw gibts bei den Olt/Youngtimerversicherungen auch nicht. ; Beim ADAC muss man lediglich Mitglied sein. ; Gruß Frank ; Mal was Grundsätzliches: ; Ein H-Gutachten hat erst einmal nichts mit der Versicherung zu tun. ; Das H-Gutachten mit einer anschl. Zulassung mit H-Kennzeichen hat zur Folge, dass deine Kfz-Steuer pauschaliert ist (unabhängig von Hubraum und Schadstoffklasse). ; Wie du dann dein Fahrzeug versichern willst, das musst du mit der Kfz-Versicherung aushandeln - soviel Gesellschaften es gibt, so viele Varianten sind möglich. Jede Versicherung kocht da ihr eigenes Süppchen! ; Die Voraussetzungen und Bedingungen sind teilweise gravierend! ; ... und ja: Günstige (Youngtimer-)Tarife gibt es bei mehreren Gesellschaften ... auch bereits für 20-jährige Fahrzeuge - also ohne H-Kennzeichen! ; Ebenso kann ich ein über 30 Jahre altes Fahrzeug mit einem H-Gutachten auch ohne H-Kennzeichen "normal" zulassen (z.B. um Kfz-Steuern zu sparen, da wenig Hubraum), und trotzdem wird es über eine günstige Oldtimer-Versicherung versichert. ; Es gibt also genügend Variationsmöglichkeiten ...