Hallo Gemeinde. ; Auto ist ein Cabrio 2,8 Baujahr 97 ; Bin auf der Suche nach einem Fehler was meine ZV betrifft auf dieses Relais gestossen was sich unter dem Lenkrad im Relaisträger befindet. ; Es ist so heiß das man es kaum anfassen kann. ; Habe schon die Sufu bemüht aber leider nichts gefunden. ; Kann mir jemand weiterhelfen? ; Telenummer ist 443937105C ; vlg Mike ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 6. Februar 2017 um 17:01:05 Uhr: ; Hallo Gemeinde. ; Auto ist ein Cabrio 2,8 Baujahr 97 ; Bin auf der Suche nach einem Fehler was meine ZV betrifft auf dieses Relais gestossen was sich unter dem Lenkrad im Relaisträger befindet. ; Es ist so heiß das man es kaum anfassen kann. ; Habe schon die Sufu bemüht aber leider nichts gefunden. ; Kann mir jemand weiterhelfen? ; Telenummer ist 443937105C ; vlg Mike ; Würde sagen das ist ne thermosicherung von deinen Fensterhebern ; google: "443937105c". ; aha, ein sicherungsautomat! ; ---> wikipedia: "sicherungsautomat". ; aha, quasi eine wiederverwendbare termo-sicherung. ; soviel zu deiner frage. ; gibts noch fragen bezüglich deinem eigentlichen problem, deiner ZV, oder war das alles was du wissen wolltest? ; Das ist kein Relais sondern laut Google eine Thermosicherung. Hättest du auch Googeln können. ; Zieh sie raus und schau was nicht mehr geht. ; Was hast du für Probleme mit der ZV? ; Danke schon einmal für eure Infos. ; Ist es normal das sie selbst wenn keine Zündung an ist das sie so heiß wird? ; Oder ist sie eventuell defekt? ; Bis auf eine Scheibe--Fahrerseite hinten funzen alle. ; Wie gesagt die hintere funzt jedoch nur mit dem Zentralschalter in der Mittelkonsole. ; Denke mir das der Schalter in der Tür wohl defekt sein wird. ; Oder kann es sein das in der Kabeldurchführung von der Tür zum Innenraum etwas defekt ist. ; Aus Erfahrung weiß ich das es nicht immer einfach ist einen Fehler zu finden. ; Aber irgendwo muss ich ja anfangen. ; Ich vermute das meine ZV Pumpe defekt ist. ; Habe sie ausgebaut und vor mir liegen. ; Es ist keine Leiterbahn unterbrochen und diese Graphitplättchen sind auch alle in Ordnung. ; Weiß auch hier im Moment nicht weiter. ; mfg Mike ; Das es eine Thermosicherung ist hatte ich schon in Erfahrung gebracht. ; Mal gucken was nicht mehr geht ist gut wenn man das halbe Auto auseinander geschraubt hat. ; Ich dachte jemand wüsste vieleicht wofür diese ROTE Siucherung ist. ; Ansonsten gibt es ja nur noch 4 GRÜNE Sicherungen. ; mfg Mike ; was genau sind denn die symptome? ; meine ZV hatte jahrelang immer wieder fehlfunktionen... schlussendlich wars ne kalte lötstelle auf der leiterplatte. die lötstellen der hauptversorgungskabel hatten sich gelöst. ; Hallo mga1 ; Die Zv macht keinen Muks mehr - ebenso die daran angeschlossene DWA. ; Habe das Steuergerät der ZV überprüft. ; Strom kommt an und geht auch raus. ; Die Blinker leuchten ebenfalls auf. ; Doch ich kann ihn weder verschliessen noch öffnen. ; mfg Mike ; Bei den beschriebenen symptomen liegt doch der Verdacht nahe, dass du da die thermosicherung der zv erwischt hast oder? Wenn du die pumpe schon ausgebaut hast, hast sie mal extern mit strom versorgt?? ; Nein das habe ich noch nicht gemacht. ; Wenn dem so ist müsste doch jetzt wo die Pumpe draussen ist und ich die Sicherung wieder stecke die Sicherung kalt bleiben weil doch kein abnehmer- oder gar ein kurzschluss in der Pumpe nicht mehr vorhanden ist. ; Versuch macht klug. ; Werde die Sicherung gleich einmal stecken und mich dann wieder melden was passiert. ; mfg Mike ; moin ; ich vermute mal kabelbruch in der tür oder heckklappe ; würde da mal nachsehen ; gruss ; Habe die Sicherung jetzt gesteckt.....und siehe da- nach 30 Sekunden ist sie richtig heiß. ; Da wir ja unsere Audi`s kennen und wissen wie es um die Kabelbäume bestellt ist gehe ich jetzt davon aus das ich einen Kabelbruch in der Durchführung Tür zum Innenraum habe, da ja wie ich schon geschrieben habe das Fenster hinter meinem Fahrersitz zwar am Schalter in der Tür hochfährt sich jedoch nicht mehr absenken lässt, jedoch nur vom Türschalter. ; Vom Zentralschalter aus fährt dieses wie gewohnt hoch und runter. ; Da ja auch das Kabel der ZV durch diese Tülle geht könnte man annehmen das dort der Hase begraben liegt. ; Werde mich morgen oder übermorgen einmal daran machen die Türverkleidung zu endfernen und zu schauen. ; Oder ist mein Gedanke so falsch????????? ; vlg Mike ; Könnte passen, grade wenn du die türe oft auf und zu machst kann der durch gehen. Trotzdem auch mit ext. 12v die pumpe ansteuern, dann bist du danach schlauer gruß ; Werde mich wieder melden wenn ich den Fehler gefunden und behoben habe. ; Bis dahin vielen Dank für die Tipps und Anregungen. ; vlg Mike ; in der ZV-pumpe sind mehrere relais. eins davon steuert die blinker. ein anderes steuert die pumpe. ; da die blinker noch funktionieren und diese relais im allgemeinen sehr lange halten, würde ich die vermutung unterstützen, dass die externe ansteuerung nicht passt (ZV-stellelemente in den türen oder deren kabel). ich nehme an, dass die ZV auch auf der beifahrerseite nicht funktioniert?! ; Hallo Gemeinde ; Wie versprochen melde ich mich heute nochmals. ; Fehler behoben. ; Alles funktioniert wieder wie gewohnt. ; Meine Vermutung war richtig. ; Habe die Türverkleidung abgebaut und geschaut. ; Habe dann gesehen das der dicke Kabelbaum der unten an der Tür endlang läuft böse geknickt gewesen ist. ; Desweiteren das zwei Kabel im wahrsten sinne des Wortes kurz vor dem zerbröseln standen. ; Nun gut- zwei neue silikonkabel eingelötet alles mit Schrumpfschlauch isoliert und gut ist. ;  ; mfg Mike ; Super, schön zu hören! Gruß