hi, ; ich hatte bis vor ein paar minuten hatte ich ruckeln des 1z motors, wie sich durch abziehen des steckers am getriebe rausgestellt hat(ruckeln weg) ist es das mengenstellwerk/einspritzpumpe. ohne das kabel läuft das auto einwandfrei, aber der tacho und km zähler nicht. ; in diesen stecker am getriebe gehen zwei dünne braune kabel rein, das eine in kontakt 2 des steckers, das andere kabel in kontakt 3. der kontakt 1 am stecker ist nicht belegt. ; gibt es eine möglichkeit meinen tacho zu reaktivieren (vielleicht eines der beiden braunen kabel durchzuschneiden, wenn ja welches?) ? oder gibts ne andere möglichkeit ? ; ein austausch der pumpe kommt eigentlich nicht in frage, das kostet mehr als mein audilein wert ist. ; bin dankbar für alle vorschläge ! ; danke, ; christian ; reicht da nicht ein Thema ? ; ach ja, ; wenn du mir den thread zeigst wo drin steht wie ich den tacho nach abziehen des kabels zum laufen krieg dann mach mal. ; viele leute haben das problem, nur keiner hat bisher beschrieben wie das mit dem tacho funktioniert. ; christian ; Was für ein Murks soll das denn werden. ; Ich würde ja mal den Stecker vom Drehzahlgeber wieder anstecken und alle Fehler im MSG löschen und nach einmal im Kreis fahren den Speicher erneut auslesen. ; Mal sehen was da drinn steht. ; Geber für Drehzahl im Eimer, NBF hängt..... ; Ein verdrecktes MSW macht sich durch Drehzahlschwankung im Leerlauf bemerkbar. ; Soll schnell würde ich also nicht darauf tippe das es das MSW ist. ; Man kann das auch selber instant setzen oder für 400 Euro neu kaufen was sicher der Wagen locker noch wert ist. ; mfg ; Murks ist das keinesfalls ; Der Speicher ist leer, und es ist definitiv das MSW-Problem, das haben wir schon in nem andren Thread geklärt.. ;  ; Und bei diesem Problem ist zwar das verdreckte MSW die Ursache, aber nicht das Problem ; Neuere TDis laufen problemlos mit dem verdreckten MSW, weil die neueren Steuergeräte besser regeln können. In dem man dem Steuergerät das Signal nimmt, wird diese "Komfortfunktion" lahmgelegt und das ruckeln bleibt aus. Ist durchaus eine Möglichkeit, angenehm zu fahren, bis das MSW gereinigt wird oder die Pumpe getauscht wird. ; Habs leider gestern nicht mehr geschafft, aber werde später mal den Stromlaufplan genauer studieren, dann wissen wir vllt mehr ;  ; mfg kaindl ; Wenn davon das MSW sauber wird. Das kann man doch selber säubern. Also für mich ist das Murks. ; mfg ; Wirds natürlich nicht ; Und ja, man kann es säubern, mit der Gefahr einer überhaupt nicht mehr funktionierenden Pumpe, wenn man einen kleinen aber bedeutenden Fehler beim Zusammenbau macht... Und den kann man optisch nicht kontrollieren.. ; Dann lieber ohne Tachosignal fahren, bis man eine günstige zweit-Pumpe zum basteln ergattert hat  So seh ich das.. Als Dauerlösung würd ich das ganze auch ned betrachten... ; mfg kaindl ; Die Stellung des RSW-Gebers im VAG auslesen, zuvor im MWB 1 Anzeigefeld 3 die Spannung ablesen, und den Arm dann wieder so auf den alten Wert fixieren sollte nicht wirklich schwer sein. ; mfg ; Das ist nicht schwer, vorrausgesetzt, man hat VAGCom ; Sorgen macht mir da zB mehr die Nocke, der beim Zusammenbau genau passen muss, und die man aber nicht sieht... ; So, hab jetzt den Stromlaufplan vor mir liegen... ;  ; Also an dem Stecker ist leider, wie befürchtet, nur ein Ausgang (braun-rot, Kontakt 2), das zweite (braun, Kontakt 3) ist die Masse.. ;  ; Der Ausgang kommt auf Kontakt 20 vom blauen Stecker am KI rein und am Kontakt 18 vom gleichen Stecker (weiß-blaues Kabel) geht er weiter aufs Steuergerät.. ; Ob der Tacho noch geht, wenn die Verbindung zum STG weg ist, müsste man testen.. ;  ; mfg kaindl ;  ; Für die Einstellung des Gebers braucht man nur eine Freeversion von VAG Com die man der Auto-intern herunterladen kann. ; Die Nocke in den Mengensteller einfädeln ist nicht schwer zumal man die auch mit VAG prüfen kann, mit dem gleichen Wert mit dem man den RSW Geber einstellt. ; mfg ; Adapter und so braucht man trotzdem noch  Hat nicht jeder mal eben rumliegen ; Wenn man auf die Kiste angewiesen ist, geht man halt ungern das Risiko einer kaputtreparierten Pumpe ein.. Oder man hat einfach erst mal nicht die Zeit dafür, hat eben nicht das notwendige Werkzeug, traut sichs einfach nicht zu, usw...  Gibt halt Gründe, die Pumpe nicht sofort zu reparieren, und dann finde ich das ohne Tachosignal am STG ne gute Zwischenlösung. ;  ; Dass man die Nocke auch mit VAG überprüfen kann, ist mir neu, gut zu wissen  Wenn die Nocke nicht passt, würde ich dann aber vermuten, ist der Wert grob daneben? ; Werd mich auf jeden Fall mit den Pumpen (hab noch eine ausgebaute hier liegen) beschäftigen, sobald meine Prüfungen rum sind...  (Womit mein Grund fürs Warten auch klar wäre  ) ;  ; mfg kaindl ; Genau wenn die Nocke nicht im Mengensteller steckt, sondern daneben, sieht man das an dem Wert im VAG Com da sich dadurch der RSW Geber schon dreht obwohl er eigentlich in seiner Grundstellung stehen sollte. ; Und ein Interface mit 2x2 Adapter bekommt man in der Buch für 20-30 Euro. ; Stell dich jetzt nicht so an. ; mfg ; Das ist gut zu wissen ;  ; Ich stell mich da ned an, hab Kabel, VAG-COM und ein altes Laptop, des nur dafür da ist ; Bei mir scheiterts zZt nur an der Zeit, die für die Uni drauf geht und daran, dass ich zum Schrauben bei meinen Eltern sein muss, im Studentenwohnheim fehlt mir die Möglichkeit ; Ich wollte nur sagen, dass es viele Gründe gibt, warum sich da manche nicht ran trauen oder nicht sofort ran machen können, und ich des solange als gute Zwischenlösung sehe. ;  ; mfg kaindl ; Zitat: ; Original geschrieben von kaindl ; So, hab jetzt den Stromlaufplan vor mir liegen... ;  ; Also an dem Stecker ist leider, wie befürchtet, nur ein Ausgang (braun-rot, Kontakt 2), das zweite (braun, Kontakt 3) ist die Masse.. ;  ; Der Ausgang kommt auf Kontakt 20 vom blauen Stecker am KI rein und am Kontakt 18 vom gleichen Stecker (weiß-blaues Kabel) geht er weiter aufs Steuergerät.. ; Ob der Tacho noch geht, wenn die Verbindung zum STG weg ist, müsste man testen.. ;  ; mfg kaindl ; Hallo, ;  ; Dein Beitrag ist zwar schon älter, aber leider geht aus dem ab hier im Thread weiter Diskutierten nicht hervor, ob/ wie Du das Problem mit dem Tacho lösen konntest. ; Ein Hinweis dazu wäre wirklich sehr nett, herzlichen Dank! ; Hallo, ; wenn ich den ganzen Mist mit Stecker abziehen so lese krieg ich schon Plaque! ; Überall in diversen Foren und Hilfestellungen findet man den Tip, das weiß/blaue Kabel am blauen Stecker des Kombiinstruments (Pin 18) durchzutrennen. Ich habs gemacht und alles ist prima. ; Es bleiben alle Tacho-Funktionen erhalten und das Ruckeln ist weg. ; Warum? Suche bemühen! ;  ; Gruss ;  ; http://nhh666.interbgc.com/.../37_schalttafeleinsatz_diverse_5.jpg ; Ja, ich fahre auch immer noch mit abgestecktem Tacho-Signal, aber optimal ist das auch nicht. ; So ist nämlich fahren im Standgas absolut unmöglich! Sobald im eingekuppelten Zustand die Drehzahl richtung LL-Regelung kommt, fängt er das bocken an, dagegen ist das Ruckeln gar nichts! ; Kann man normal gut umgehen, aber im Stau ist das mehr als unangenehm. ;  ; Viele Grüße ; Markus ;  ; Kann ich nicht bestätigen, bei mir klappt das auch im Stau! ; Gruss ; Hallo, ;  ; den Pin 18 (weiß-blaues Kabel) habe ich am blauen Stecker des KI einfach rausgezogen und auf die Seite geklemmt. Jetzt ruckelt nichts mehr, und auch Standgas funktioniert wie immer. ; Und es gibt auch keinen Grund zur Plaque... ;  ; Hat jemand von Euch nach diesem Trick noch etwas ausgewechselt bzw. gereinigt wieder eingebaut oder fahrt Ihr seither so herum? ; hi, fahre nun auch seit über einem jahr ohne tacho rum, ruckeln im standgas kenne ich nicht, das auto ist ohne tacho letzte woche sogar problemlos durch den tüv gekommen. ; trotzdem würde mich die tacho funktion interessieren. ; wo finde ich dieses weiss blaue kabel und den blauen stecker ? und was ist pin 18 ? ; danke, ; christian ; Hallo, ;  ; den blauen Stecker mit Pin 18 (weiß-blaues Kabel; es gibt noch ein weiß-blaues an einem anderen Pin des blauen Steckers) findest Du hinter dem Kombiinstrument (KI). ; Bei meinem Audi 80 TDI (B4) lässt sich das KI so ausbauen: ; 2 Schrauben (sitzen tief, also langen Schraubendreher verwenden) von unten aus der Abdeckung unter dem Lenkrad lösen. Dadurch lässt sich die Abdeckung über dem Lenkrad nach oben abheben (die untere bleibt fest). Dann kannst Du 2 Schrauben am unteren Rand des KI herausdrehen und das KI dann vorsichtig herausziehen - Vorsicht, dass die Kabel hinten nicht reißen; ging bei mir aber in 5 Minuten raus. Es gibt hinten 4 Verbindungen: ; Also 1-3 ablösen, d.h. beim gelben und blauen Stecker musst Du ggf. eine pinkfarbene Plastik-Klammer nach oben vom Stecker wegschieben (bleibt aber dran, z.B. so am blauen Stecker). Dann kommst Du besser an den blauen Stecker ran. Dort suchst Du Pin 18. Achtung, das ist der Plan von der Buchse, der Stecker-Pin ist natürlich spiegelverkehrt zu suchen; er muss ja da drauf passen (bei mir war es der 5. in der oberen Reihe von links baim Draufschauen auf die Pin-Löcher des Steckers). Ich habe den Pin 18 nach Auseinanderpressen des blauen Steckers (wenn man es vorsichtig macht, geht er nicht kaputt) herausgezogen und dann den Stecker wieder zusammengepresst. Danach alles wieder zusammengesteckt und -gebaut und fertig, d.h. auch der Tacho funktioniert tadellos. ;  ; Das Ganze hat ca. 15 Minuten gedauert. Viel Erfolg! ; Hallo nochmal! ; Auch wenn der Post schon alt ist, hätte ich nochmal eine Frage dazu. ; Ich habe es auch mit der Stecker Methode probiert. ; Habe am Getriebe den 2 poligen Stecker raus gemacht, hatte eben wie erwartet zur Folge dass der Tach nox anzeigt ( weder Drehzal, noch Geschwindigkeit ) ; Dann habe ich den Pin 18 gesucht, und aus dem Stecker ( blau ) KI gelöst, und alles wieder fein zusammengesteckt. ; Meine Frage: ; Er zeigt mir zwar wieder die Drehzahl an, jedoch keine Geschwindigkeit. ; Das Kabel war blau/weiss ( viel weiss, wenig blau ) ; Beim Draufschauen auf die kleinen Löcher des Steckers ist es doch der in der oberen reihe rechts ---> oder? ; Oder dann links <--- ??? ; Vielleicht hab ich den falschen erwischt dabei =) ; Über eine Antwort würd ich mich freuen! ; freundlicher Gruß, ; Martin ; Hallo, ; es gibt viele Bilder der Steckerbelegung des Kombiinstruments im Netz. ; Warum suchst du danach nicht, wenn du es genau wissen möchtest? ; Gruss ; Hi nochmal, ; habs ja anhand dieser abbildung gemacht: ; http://www.audi-80-scene.de/.../...ungschalttafelmehrfachstecker02.jpg ; Ich denke auch mal, dass die Steckerbelegungen bei den TDI alle gleich sind,oder? ; Jedenfalls anhand der Abbildung stimmt der Pin, den ich entfernt ( herausgezogen ) habe definitiv. ; Habe es gestern nochmal kontrolliert gehabt. ; Jedoch wie gesagt, der Tacho zeigt mir nix an. ; Ist der Stecker auf dem Geber für Geschwindigkeitssignal noch drauf? ; Kontrollier das mal... ; Das wäre der Stecker an der Antriebswelle, richtig? ; Der ist nicht drauf. ; Und am KI sind alle anderen Stecker noch dran so wie sie waren. ; Es müssen aber alle Stecker drauf sein, sonst fehlen Signale! ; AAAAAAH, ok jetz verstehe ich das. ; Dankeschön! ; Ich dahcte man muss beide Stecker ab machen, allerdings ist die Tacho Methode Ersatz für den Stecker herausziehen, und man muss somit nicht beides amchen. ; Ok super, das ging nicht so ganz aus dem Thema hervor. ; Ich bedanke mich uns wüsnche eins chönes WE! ; freundlichst, ; Martin ; Sorry, muss das Thema aufgreifen. Habe es so gemacht wie beschrieben, funktioniert prima. ; Meine Frage: hab ich dadurch irgendwelche Einschränkungen? Was genau bewirkt der Pin18? ; Danke