Hallo, müsste demnächst meine Zylinderkopfdichtung wechseln, benötigt man spezielles Werkzeug ? Ist irgendetwas zu beachten ? ; Würde mich über Antworten freuen ! ; Hallo, ; Falls du ein Leihe sein solltest lass lieber die Finger davon. ; Ohne Erfahrung und Fachkentnisse stößt man hier sehr schnell an seine Grenzen und macht mehr Kaputt als wieder Ganz! ; Haben schon oft Kunden in der Werkstatt gehabt die sich durch Eigenregie Geld sparen wollten und dann n Kompletten Motor gebraucht haben. ; Hi, ; 10er Vielzahnnuß für die Kopfschrauben, sonst nix besonderes. ; und neue schrauben und http://www.motor-talk.de/.../...erkopfschrauben-anziehen-t2902138.html ; Mit solchen links würde ich hier nicht anfangen denn das verwirrt nur. ; Kopfschrauben nach dem Warmfahren nachziehen ist schon lange Geschichte da kaum noch Weichdichtungen verbaut werden. ; Wenn der Te noch nicht mal einen zahnriemen gewechselt hat und kenn passendes Werkzeug dazu vorhanden ist sollte er das mit dem zkd Wechsel lassen. ; Wie schon erwähnt, die Innenvielzahnnuss für die Zylinderkopfschrauben. ; Da aber auch der Zahnriemen runter muss (und als Wechsel eine sinnvolle Verbundarbeit wäre) brauchst du auch den Gegenhalter für die Keilriemenscheibe auf der Kurbelwelle. Standard-Zahnriemenwerkzeug und brauchbare Werkzeugausstattung sollte klar sein. ; Kopfschrauben nach dem Warmfahren nachziehen ist Mumpitz! Dichtungen und Material bitte von namhaften Herstellern verwenden (z.B. Elring, Corteco, Ajusa, Reinz, Götze), diese Arbeit macht man genau 1mal und dann aber richtig, ansonsten kann man's auch gleich bleiben lassen. Bei einer Dichtung von genannten Marken ist ein Einbauhinweis dabei, in welcher Reihenfolge mit welchem Anzugsmoment gearbeitet werden muss. Und wenn der Kopf schon mal unten ist, wäre ein kompletter Zylinderkopfdichtsatz angebracht. Ventilsitze nachschleifen, Ventile neu einschleifen, Kopf planen lassen kommt in jedem Fall immer gut. Beim 5-Zylinder nie sparen! ; Wer sonst nur Räder wechselt oder mal Bremsbeläge gemacht hat, sollte von der Zylinderkopfdichtung mit der dazugehörigen Demontage der umliegenden Bauteile vielleicht doch wieder Abstand nehmen. Das ist nichts für Laien und am 5-Zylinder gibt's ohnehin einige Dinge zu beachten, Stichwort Ölpumpe, die auf jeden Fall geprüft werden sollte, wenn man schon mal rankommt. Auseinanderreissen kann jeder, ordentlich zusammenbauen ist des Mechanikers Trumpf. ; Bei meinem 2.3er muss ich jetz auch leider die Zylinderkopfdichtung machen. Schrauberfahrung ist bisschen was da, aber einen Zylinderkopf habe ich noch nie in der Hand gehabt bzw was daran gemacht. ; Folgende Teile brauche ich meines Wissens: ; ZKD-Dichtung, Ventilschaftdichtung, ventildeckeldichtung, Nockenwellendichtung, Zylinderkopfschrauben, Ansaugbrückendichtungen, Krümmerdichtungen, und die Dichtringe von den Einspritzdüsen. ; Folgende Fragen: ; 1. In den Zylinderkopfdichtungs-set´s ist immer nur 1 Dichtring pro Einspritzdüse verzeichnet. Man benötigt doch aber 4??? ; 2. zum Nockenwellenausbau: sind an der nockenwelle auch OT-Mackierungen oder Einkerbungen/Ausbuchtungen um später nicht bei der Montage die Falsche Steuerzeit zu haben? ; 3. zum Ventilschaftdichtungswechsel: wird außer der Zange und einer Hülse noch was benötigt um sie zu tauschen. ; 4.Ist es ein Muss den Zylinderkopf planen zu lassen? (der Kopf ist nicht überhitzt, wäre ein zeitlicher ; Vorteil um so an einem Tag fertig zu werden) ; 4. was sollte man vorsichtshalber noch tauschen? Hydrostössel? ; Der Zahnriemen mit Spannrolle wurde im Juli gewechselt und hat seit dem ca. 7tkm runter. ; Hi, ; wenn du die Schaftdichtungen wirklich mitwechseln willst, hast den Kopf ja eh schon auseinander, also hol dir 10 neue Hydros...Ansonsten einfach mal in der Selbstdoku schmökern - 44er und C4 sind ja ziemlich gleich beim 5-Ender... ; http://audi100.selbst-doku.de/ - alternativ und ergänzend bietet sich https://forum.group44.de/ an... ; Viel Spaß, ; J. ; Servus ; Da ich das Thema ja auch gerade angegangen bin übern Winter will ich mal versuchen dir zu helfen. ; zu1) pro Einspritzdüse sind es 4 Dichtringe das ist richtig, 2 zwischen dem Einspritzventil und der Hülse und dann noch mal 2 zwischen der Hülse und dem Sitz im Kopf. Teilenummern 026133557, 026133557A, 034133557E und 035133557A. Ich hab sie alle 4 gleich neu gemacht. Als Tipp, leg die Dichtungen in warmes Wasser dann lassen sie sich leichter dehnen beim montieren. ; zu2) Also Nockenwelle und Nockenwellenrad sind mit einer Einkerbung (bzw. einer Nase) versehen, können also nicht falsch zusammengebaut werden. Das Nockenwellenrad hat dann auf der Rückseite eine Markierung die mit dem oberen Rand des Kopfes fluchten muss. ; Und bitte vorher schlau machen wie man den Motor auf OT vom 1.Zylinder stellt, das ist sicherlich kein Hexenwerk aber einfach drauf los schrauben sollte man eben auch nicht. ;-) ; zu3) Ich hab die alten Dichtungen mit einer Zange rausgezogen, die sind ja sowieso hinüber. Zum Einsetzen der neuen Schaftdichtungen habe ich eine passende Langnuss verwendet. Also diese Schutzhülse über das Ventilende stecken, etwas Motoröl auf Dichtung und Ventilschaft, die Dichtung über das Ventil schieben, die Nuss ansetzen und mit dem Gummihammer vorsichtig!!! draufklopfen bis man merkt dass die Dichtung komplett auf der Ventilführung sitzt. ; zu4) Man muss den Kopf nicht grundsätzlich planen lassen, schnapp dir den Kopf und geh damit zu ner Werkstatt oder noch besser zu einem Motorinstandsetzer, die haben dort ein Haarlineal und können damit bestimmen ob alles plan ist. Darüber hinaus würde ich kontrollieren lassen ob die Ventilsitze noch gut sind. Das Ventil darf in der Führung nicht zu viel Spiel haben, sonst schließt es nicht sauber. ; Wenn das alles o.k. ist gehören die Ventile noch sauber eingeschliffen bevor man alles wieder zusammenbaut. ; zu5) Hydrostößel würd ich persönlich nicht tauschen wenn sie keine Geräusche machen, aber den Simmering an der Kurbelwelle unten hab ich noch erneuert. ; Also die Dichtungen für die Einspritzdüsen waren im Dichtungssatz nicht drin - ich hab mir die Halter für die Einspritzdüsen + die 10 O-Ringe bei Audi bestellt und dann gleich neue Einspritzdüsen gekauft - gibt es von Bosch auf dem freien Markt . ; Das Schaftdichtung wechseln allein bringt nicht viel die Führungen der Auslassventile - wären immer mit platt hat mir der Instandsetzer gesagt der meinen Kopf hatte . . . Ventilführungen Auslass wechseln +Schaftdichtungen wechseln + 1/10 planen kosten bei uns ca. 300 € . ; Bin seitdem ca. 5000 km gefahren und brauchte noch kein Öl auffüllen - vorher war es bestimmt 1 Liter auf 1500 km ; Kommt jetzt auch drauf an wie lange du deinen Audi noch fahren willst ; Ich hab auf 7000km vielleicht 0,5l gebraucht. Wobei ca. 0,3l auf die mit der Zeit stark schwitzende Ventildeckeldichtung zurückgehen. ; Das Auto hat ja erst 166tkm runter. ; Ich bin aktuell am überlegen, ob ich überhaupt die Dichtungen mitmache. ; Ich werde den Kopf erst in 2 Wochen demontieren, da ich aktuell leider keine Zeit habe. ; warum willst du den Kopf runter nehmen ? dann mach doch bloß die Deckeldichtung . . . ; Leider habe ich Kühlwasser im Öl. Deshalb muss ich die Zylinderkopfdichtung wechseln. Und bei Zylinder 2-4 schwitzt die Dichtung (vorher war es Staubtrocken). ; Ich mich aber erst in einer Woche genauer damit beschäftigen, da mir momentan durch Prüfungen die Zeit fehlt ; Zitat: ; @done97 schrieb am 5. Februar 2017 um 08:18:23 Uhr: ; Leider habe ich Kühlwasser im Öl. Deshalb muss ich die Zylinderkopfdichtung wechseln. Und bei Zylinder 2-4 schwitzt die Dichtung (vorher war es Staubtrocken). ; Ich mich aber erst in einer Woche genauer damit beschäftigen, da mir momentan durch Prüfungen die Zeit fehlt ; Ähm, das der Deckel so verkeimt ist muss nicht zwangsläufig ein ZKD Schaden darstellen. Das sieht mir eher nach Kurzstrecke aus wo durch zu viel Wasser im Öl eingetragen wird. Das leichte schwitzen an der ZKD ist vorerst zu vernachlässigt. Das tut der Funktion kein Abbruch. ; Und wie oft füllst du Kühlwasser nach ? ; Hast du eine Möglichkeit dir den Gegenhalter zu besorgen um die Schraube in der Kurbelwelle zu lösen ? ; Den Gegenhalter braucht man nicht unbedingt. Ich lass immer meinen Kumpel ins Auto steigen. Dann legt er den 5. Gang ein und tritt ordentlich auf die Bremse. Ich löse dann vorn relativ leicht mit einer großen Ratsche (ca. 50cm Hebel) die Kurbelwellenschraube. ; @flesh-gear: Kurzstrecke bin ich eigentlich bis auf die letzten 50km nie gefahren. ; @bollo500:Ich kann nicht genau sagen wie viel Kühlwasser ich nachgefüllt habe (1l? ) ; Ja ich komme an den Gegenhalter ran (war auch ganz froh, dass ich ihn beim Zahnriemenwechsel hatte). Wieso eigentlich? ;  ; Das Auto wird aktuell vorsichtshalber nicht bewegt. Da ich sowiso noch 5l 10w-40 habe, werde ich einfach mal das Öl wechseln und erst mal abwarten. Ich habe leider noch nicht viel Erfahrung, darum bin ich lieber vorsichtig.