Hallo, ; nach laaanger Abstinenz kommt mir mal wieder ein Audi ins Haus. (Hatte früher diverse Audi 80 und einen 44Q Avant). ; Wie ich jetzt erfahren habe hat der Vorbesitzer wohl ein KI vom S6 eingebaut bzw einbauen lassen tippe ich mal. Davon war vor Tische nicht die Rede^^ Worauf muss ich denn da achten wenn ich wissen will ob das "ordentlich" gemacht wurde? ; DZM ist klar, kann ich natürlich schwer testen, werde mal versuchen Eckwerte zu bekommen zum Vergleich der Soll und Istwerte (2.6 ABC Automatik). Mein letzter Audi hatte den NF-5cyl, das hilft mir nicht allzu sehr zumal ich mich da kaum noch dran erinnere. ; Dann die Leuchte für ABS habe ich gelesen. Das kann ich *zur Not* noch umarbeiten wenn ich die richtigen Anleitungen gesehen habe. Auch wenn ich da nicht die grosse Lust zu habe. ; Mir stellt sich aber die Frage welche Funktionen noch "daneben" sein können. Habe keine Lust daß ich das jetzt abnicke und beim nächsten TÜV jagt der mich mit höhnischem Gelächter vom Hof. ; Hab mir extra einen C4 geholt weil ich den vom Blech her für sehr haltbar ansehe - so wie mein 44Q der mit einem Scratch über die ganze Seite noch jahrelang beim Kumpel auf dem Hof stand und sich schlicht geweigert hat Rost anzusetzen^^ (jaa, Kotflügel etc sind anderes Thema) ; Weiss nicht warum der Wagen überhaupt umgebaut wurde beim KI (Optik?) und ich kenne den Verkäufer zu wenig um sicher zu sein daß das alles ok gemacht wurde. Und wenn ich das richtig sehe dann wurde der Umbau erst nach dem letzten TÜV gemacht, ich kann mich also auch nicht darauf verlassen daß das schon mal abgenickt wurde... ; Danke. ; Wenn das KI alles anzeigt.... dann ist's doch okay. Die Werte für Geschwindigkeit und Drehzahl Verhältnis zueinander kannste doch einfach hier erfragen. Ich habe den 2.8er mit Automatik, könnte Dir also zumindest mal meine Werte geben. Könnte zumindest ein Anhaltspunkt sein. ; Wenn alles (richtig?) angezeigt wird sehe ich das schon mal als halbe Miete. ; Allerdings habe ich halt noch Angst daß beim nächsten TÜV irgendein [zensiert] Prüfer da was findet was nicht "normal" ist und ich dann das Problem am Hacken habe. Kann ja schlecht nach fast 2 Jahren noch den Verkäufer belangen Obwohl das sicher auch mal eine lustige Geschichte wäre^^ ; Apropos... Du hast mit Minikat umgerüstet? Bei den V-Motoren braucht man dazu 2? Wie ist denn Deine Erfahrung mit dem Verschleiss? Ich muss mich kurzfristig entscheiden ob ich Minikat oder KLR nehme. Muss ich auch noch eine Runde rumlesen... ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 20. März 2016 um 20:32:11 Uhr: ; Wenn alles (richtig?) angezeigt wird sehe ich das schon mal als halbe Miete. ; Allerdings habe ich halt noch Angst daß beim nächsten TÜV irgendein [zensiert] Prüfer da was findet was nicht "normal" ist und ich dann das Problem am Hacken habe. ; Was soll dem Prüfer (zensiert, rasiert oder kastriert) denn auffallen? Die nötigen Kontrolleuchten müssen funktionieren und im richtigen Moment in der richtigen Farbe leuchten (oder eben ausgehen). Das Problem mit den ABS-Leuchten bei diesem Umbau hattest Du ja schon angesprochen. ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 20. März 2016 um 20:32:11 Uhr: ; Apropos... Du hast mit Minikat umgerüstet? Bei den V-Motoren braucht man dazu 2? Wie ist denn Deine Erfahrung mit dem Verschleiss? Ich muss mich kurzfristig entscheiden ob ich Minikat oder KLR nehme. Muss ich auch noch eine Runde rumlesen... ; Man braucht nur einen Mini-Kat, denn der sitzt zwischen Mittel- und Endschalldämpfer. Und diese gibt's nur einmal am Wagen. Der einzige Unterschied bei den V6ern ist wohl der, daß es sie mit 2 oder 1 Kat gibt. Hat aber keinen Einfluß auf die Zahl der zu verbauenden Mini-Kats. ; Ein KLR-System greift immer in irgendeiner Weise aktiv in die Motorsteuerung/Gemischaufbereitung ein, so es denn nach der Abnahme und der Steueränderung angeklemmt bleibt. Nicht selten kommt es zu einem gefühlt oder tatsächlich schlechten Kaltlauf. Beim Mini-Kat fällt das alles weg. Ein erhöhter Widerstand im Abgastrakt ist durch das weitmaschige Metallgewebe nicht zu erwarten. Der Einbau ist schnell gemacht und selbst, wenn das Ding irgendwann mal hinüber sein sollte - wie auch immer soweas passieren mag - , dann wird sich am Motorlauf nix ändern. Und daß die Abgase im Alltag tatsächlich sauberer als ohne das Ding sind... würde ich bezweifeln. Letztlich wird für Dich sicher nur die Steuereinsparung und nicht der Ehrenpreis der Grünen interessant sein. ; Zu meinen Erfahrungen und zum Verschleiß hatte ich hier erst vor Tagen Stellung genommen. http://www.motor-talk.de/.../...c4-auf-lpg-umruesten-t1632028.html?... ; Zitat: ; Was soll dem Prüfer (zensiert, rasiert oder kastriert) denn auffallen? Die nötigen Kontrolleuchten müssen funktionieren und im richtigen Moment in der richtigen Farbe leuchten (oder eben ausgehen). Das Problem mit den ABS-Leuchten bei diesem Umbau hattest Du ja schon angesprochen. ; Naja, ich hab schon so einige Prüfer erlebt die laufen richtig zur Höchstform auf, besonders bei alten Kisten. Die sind nicht zufrieden wenn sie nicht was finden die Plakette zu verweigern. ; Und ich weiss nicht inwieweit da z.B. über den Fehlerspeicher oder so was zu finden ist. Kann ich noch nicht testen, muss mir erst die Kabel besorgen. Hätte nicht gedacht daß an so eine alte Kiste einer mit Diag rangeht, aber auf dem letzten HU-Beleg ist mir was mit OBD ins Auge gefallen. Wenn ich das richtig lese wurden zwar keine Tests durchgeführt aber es gibt einige Tests die möglich wären. ; Da tappere ich aber total im Dunkeln, ich hab nur die Gabe immer in die braune Masse zu fassen... Mein letzter Audi zB hatte vor dem Verkauf ne frische Servopumpe bekommen - prompt hat direkt nach Kauf die Lenkung angefangen zu siffen. Nur mal so als Beispiel. Ich bin misstrauisch bei allem was a) besonders und b) nicht von mir selber "gepfuscht" ist. (bei mir weiss ich wenigstens wo ich nicht akkurat gearbeitet habe und wie wahrscheinlich mir das auf die Füsse fällt) ; Na, dann gehe ich mal davon aus daß das seine Richtigkeit hat - nur den DZM kontrollieren und auf die ABS-Leuchte schauen. ; Zitat: ; Man braucht nur einen Mini-Kat, denn der sitzt zwischen Mittel- und Endschalldämpfer. Und diese gibt's nur einmal am Wagen. Der einzige Unterschied bei den V6ern ist wohl der, daß es sie mit 2 oder 1 Kat gibt. Hat aber keinen Einfluß auf die Zahl der zu verbauenden Mini-Kats. ; Alles klar. Dann hole ich mir nen Minikat (bei meinem letzten BMW war meine Motornummer direkt vor der zum reinen Umschlüsseln - da hatte ich dann einen KLR einbauen lassen, für meinen 44Q gab es imho damals noch nix) [Hatte übrigens im BMW ne ICOM wo ich gerade den anderen Thread sehe] ; Hatte halt bei einem Anbieter gelesen daß seine Minis zwischen Kat und MSD kämen. Kann das je nach Hersteller unterschiedlich sein? Welchen Anbieter hast Du denn verbaut? Ein teurerer zwischen MSD und ESD oder zwei billigere zwischen Kat und MSD sozusagen ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 20. März 2016 um 20:32:11 Uhr: ; .... Wie ist denn Deine Erfahrung mit dem Verschleiss? Ich muss mich kurzfristig entscheiden ob ich Minikat oder KLR nehme. Muss ich auch noch eine Runde rumlesen... ; Hallo SirTurbo, ; ich fahre auch einen 2,8er Quattro und habe den 2007 mit einem Minikat nachrüsten lassen. Der ist bis heute drin und macht keine Probleme. ; Nur am Anfang kurze Zeit, als er mit Schellen und Dichtpasste eingebaut war. Wenn sich dann etwas verschoben hat, dachte man da kommt ein Ferrari an ; Ist aber kurz drauf festgeschweißt worden und hält seit dem. ; Zugegeben, er ist nicht so langlebig wie die originale Abgasanlage (Hab noch die erste drin) aber rostet dir auch nicht gleich weg. ; Zum Rest wurde ja schon genug gesagt. ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 20. März 2016 um 21:49:17 Uhr: ; Welchen Anbieter hast Du denn verbaut? Ein teurerer zwischen MSD und ESD oder zwei billigere zwischen Kat und MSD sozusagen ; Habe im Audi original 2 Kats und meinen Oberland-Mangold-Mini-Kat (Nr. 122.160) zwischen MSD und ESD drin, der mich seinerzeit wohl 170,- € incl. Einbau gekostet hat. Das Teil alleine kostet wohl ohne langes Suchen aktuell um die 120,- €. ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 21. März 2016 um 02:50:55 Uhr: ; Hallo SirTurbo, ; ich fahre auch einen 2,8er Quattro und habe den 2007 mit einem Minikat nachrüsten lassen. Der ist bis heute drin und macht keine Probleme. ; Nur am Anfang kurze Zeit, als er mit Schellen und Dichtpasste eingebaut war. Wenn sich dann etwas verschoben hat, dachte man da kommt ein Ferrari an ; Ist aber kurz drauf festgeschweißt worden und hält seit dem. ; Zugegeben, er ist nicht so langlebig wie die originale Abgasanlage (Hab noch die erste drin) aber rostet dir auch nicht gleich weg. ; Redest Du gerade von meinem Wagen???? ; Meinen Kat hat's mal in einer Tiefgaragenausfahrt vom Rohr geschoben, weil irgendwer diesen nach einem Wechsel des MSD mal "sinnvollerweise"  mit den Verschraubungen nach unten (wieder) eingebaut hatte. Bei einer 60/40 Tieferlegung war es nur eine Frage der Zeit, bis ich da irgendwo hängenbleibe. Wurde aber auch mit ein paar Schweißpunkten und diesmal in richtiger Position fixiert. ; Auf den Fotos der Zustand nach 8 Jahren. Man erkennt deutlich sterbliche Überreste der originalen Kats in den Lamellen stecken. Der Rest scheint durchgepaßt zu haben. ; Nene ich rede von meinem C4. ; Der ist ja auch nicht so tief wie deiner aber es scheint so als gäbe es das Problem öfters beim "qualifizierten" zusammenbau. ; Einmal mit Profis ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 21. März 2016 um 12:53:59 Uhr: ; Nene ich rede von meinem C4. ; Der ist ja auch nicht so tief wie deiner aber es scheint so als gäbe es das Problem öfters beim "qualifizierten" zusammenbau. ; Einmal mit Profis ; Naja, das hatte eine Werkstatt verbockt. Zugegeben, die werden bei normalen Autos normaler Durchschnittsbürger auch eher selten zerkratzte Auspuffrohre oder eingedrückte Ölwannen zu sehen bekommen. Und wenn Erfahrung und/oder Phantasie eben nicht ausreichen, um über diesen Tellerrand hinaus blicken zu können.... dann geschehen eben solcherlei Dinge. "ÜberdenTellerrandblicken" ist wohl kein Unterrichtsfach bei "Mechatronikern".  Erinnere mich immer wieder mit einem Grinsen... wie ich einst mit meinem Thunderbird bei Ford vorfuhr, um was checken zu lassen und der Mann in der Reparaturannahme beim Blick auf meinen Wagen meinte, man könne mir nicht helfen und ich solle mit meinem "Calibra" doch zu Opel fahren. ; Das ist doch kein Thunderbird, du hast einfach nur das Opelzeichen abgemacht und gegen den Vogel ersetzt. ; Bevor das ein Calibra ist, ist es eher ein alter 8er von BMW. Ist leider traurig, was hierzulande alles eine Zulassung hat und als Machheniger arbeitet. ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 21. März 2016 um 20:59:57 Uhr: ; Das ist doch kein Thunderbird, du hast einfach nur das Opelzeichen abgemacht und gegen den Vogel ersetzt. ; Bevor das ein Calibra ist, ist es eher ein alter 8er von BMW. Ist leider traurig, was hierzulande alles eine Zulassung hat und als Machheniger arbeitet. ; Ist dem Typen damals wohl nicht aufgefallen, daß der Thunderbird SC mal eben über einen halben Meter länger als der Calibra ist. Vielleicht ist er ja später zum Grübeln gekommen, als er er den Abstand und die Länge der beiden schwarzen Gummispuren auf dem Kundenparkplatz gesehen hat, nachdem ich dann endgenervt weg (und nicht zu Opel) gefahren bin. ; Ich krieg Plaque! ; Gerade mal eben aus der Entfernung meine neue Auspuffanlage unterm Wagen gesehen. Ich dachte, mich trifft der Schlag! Warum machen ausgebildete KFZ-Meister so etwas? Warum???? Hat der bei TESLA gelernt? Ist er auf einem ausgetrockneten Salzsee aufgewachsen? ; Machheniger halt. ; Kommt aus dem schwäbischen und bedeutet soviel wie Kaputt-macher/ macht kaputt ; Erinnert mich an die Werkstatt, die bei unserem Wohnmobil die Bremsscheiben gewechselt hat. Haben halt mal vergessen die Bremssättel fest zuschrauben....... ; Mal im Ernst, das ist doch fahrlässig. Besonders wenn die Schellen nicht fest sind und du auf einmal StraightPipes hast ; Naja, zumindest kommt man an die Schrauben gut ran*lol ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 22. März 2016 um 15:07:31 Uhr: ; Naja, zumindest kommt man an die Schrauben gut ran*lol ; Bei meinem Bilstein B12 Pro Kit und meinen 100 kg Körpergewicht eine unlösbare Aufgabe. ; Bauch einziehen, unters Auto krabbeln, Bauch rausdrücken. Voilá. ; Ich merke, wir gleiten vom Thema ab. ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 22. März 2016 um 22:56:17 Uhr: ; Bauch einziehen, unters Auto krabbeln, Bauch rausdrücken. Voilá. ; Ich merke, wir gleiten vom Thema ab. ; Bei mir ist es wohl nicht der Bauch, mit dem ich am Schweller hängenbleiben würde. ; Bin heute an einer winzigen Kante hängengeblieben.... und habe dann mal einen Blick unter den Wagen geworfen. Da ist sogar die Schelle, mit der der ESD am MSD befestigt ist.... mit der Verschraubung nach unten montiert. Langsam frage ich mich.... ; Soooo... Ich mach mal frecherweise einen leichten Schwenk zum Start zurück... ; Hab heute den C4 abgeholt. Das KI... nuja, "warg" trifft es wohl am ehesten... ; Das ist ein KI vom S6 20V turbo... ; Hab den Wagen zwar trotzdem mitgenommen, aber damit brauche ich wohl vor dem nächsten TÜV-Termin ein neues KI. ; Meine Beobachtungen: ; DZM falsch - klar, kommt ja vom 5ender zu einem V6. Leerlauf wird mit 1000 angezeigt. ; Anzeige Wassertemperatur steht meist auf Nix, ab und zu auf realistisch. Denke mal der Sensor am Motor hat das Stehen übel genommen oder so? ; Mind. ein Leuchtmittel ist in dutten, zwischen DZM und Tacho. Bei Dunkelheit lässt sich das Tempo eher raten als sehen. ; Anzeige oben zwischen DZM und Tacho wechselt stetig zwischen Aus und vollflächig (leicht) hell. Kein Symbol. ; Anzeige in der Mitte für (tippe mal) Ladedruck und verbrauch/Recihweite bekommt offenbar keine Werte. Zeigt nen Pfeil und ein L oder so, gerne auch 0.0 ich glaube wenn Tank ziemlich leer. ; Anzeige Warnungen: ABS/Aus brennt dauerhaft. Andere Anzeigen "normal" soweit ich gesehen habe. ; Aussentemperaturanzeige funktioniert. ; Tacho, Kilometerstand: funktioniert. km natürlich abweichend von realer Laufleistung. Nicht einstellbar wenn ich das richtig gelesen haben. Irrelevant. Tageskilometerzähler steht nach dem Starten erst auf ln/in/1n (nicht klar) .2 - wechselt nach einiger Zeit auf die korrekte Anzeige. ; Tankanzeige ok ; analoge Uhr ok, aber falsche Zeit. Kann man die stellen? ; Öltemperatur, BattSpannung vermutlich ok ; DZM kann man vermutlich nicht umkodieren? Obwohl - ich hatte imho mal was gelesen daß das bei einigen ginge? ; Ansonsten - was davon ist generell behebbar, was nicht? Was deutet auf Probleme abseits des KI hin? Wenn ich mir anschaue was in den Wagen zum letzten TÜV gesteckt wurde fällt mir spontan "Wartungsstau" ein. ; Wenn ich ausser dem DZM alles fit machen kann mache ich das vielleicht bis mir ein anderes KI über den Weg läuft. ; Krass genug daß das KI von einer "Werkstatt" verbaut wurde die sich offenar nicht im Geringsten darum gekümmert hat inwieweit das Ding hinterher auch lief. Und der Kunde hat sich auch keine grossen Gedanken gemacht. ABS-Leuchte angeblich erst seit dem Umparken auf dem Grundstück, bei den Fahrten vorher soll es aus gewesen sein. Beim bremsen hatte ich öfter das Gefühl daß beim normalen Bremsen schon mit ABS-Eingriff gearbeitet wurde. ; Werde mich da die nächsten Tage je nachdem wie ich Zeit finde wohl reinlesen, aber vielleicht hat ja der eine oder andere vorher schon Lust zu kommentieren ; Du hast ja so ne Profiwerkstatt. Wo haben die gelernt? KFZ Reparieren für Dummies? ; Keine Ahnung, "meine" Werkstatt ist es nicht^^ ; ICH bin die letzten >10 Jahre mit dem BMW immer eine Stadt weiter gefahren in die Werkstatt (einfach 75km) weil hier nur bäh... (im Forum / beim BMW-Treffen kennengelernt) ; Audi 44Q hatte ich genau wie die 80er davor möglichst selber gemacht. Wenn ich mit dem 44Q beim mit Abstand grössten "Freundlichen" hier in der Gegend war ist das regelmässig in die Hose gegangen. ; Die "Qualitätsarbeit" da oben wo ich die Wanderdüne weggeholt habe ist also auch nicht anders als bei den meisten Werkstätten bei mir zuhause;p ; Ich würde mich als "Werkstatt" jedenfalls schämen sowas abzuliefern. Und daß der Vorbesitzer das nicht mal gemerkt hat ist auch eher peinlich. ; Das KI selber wurde nach Aussage des Vorbesitzers explizit für dieses Auto beim Verkäufer angefragt. Versuche dazu noch Belege zu bekommen. (Mailverkehr) Wenn dem so ist würde das auch dem Verkäufer des KI ein ziemliches Armutszeugnis ausstellen. ; Zitat: ; @SirTurbo schrieb am 23. März 2016 um 21:57:17 Uhr: ; Hab den Wagen zwar trotzdem mitgenommen, aber damit brauche ich wohl vor dem nächsten TÜV-Termin ein neues KI. ; Die Funktion des DZM wird nicht geprüft, weil sie nicht sicherheitsrelevant ist. Im Zweifelsfall reicht eine Anfrage bei der von Dir favorisierten Prüforganisation. ; Habe Dir mal was zusammengestellt. Ich hoffe, es beruhigt Dich etwas. ; Kenne hier auch einige Werkstätten und durch meine Tätigkeit einiges kennengelernt ... wenn die sowas mit meinem Auto machen würden, ich glaube mir würde der linke Hoden platzen vor Wut. ; Ich bin beim selben Freundlichen wo men Vater schon mit seinem C3 war und mit denen bin ich zufrieden. Da bekomm ich die Teile auch zum originalen Preis und werd nicht übern Tisch gezogen. ; @SirTurbo ; Was ich bei deinem Schätzchen noch nicht verstanden habe, wozu die andere KI? ; DZM: Ich weiß grad nicht ob der DZM ein signal für die Drehzahl bekommt oder ob er das über Spannung regelt. Falls es stört kann man auch das DZM Element tauschen. ; EDIT: Drehzahl kann man einstellen, der Drehzahlgeber hockt ; Zum Vergleich, mein 2,8 Quattro hat ~1000 Kalt und 800-850 warm. ; Wassertemperatur Sensor kann, muss nicht, ein teurer Spaß werden wenn der Sender beim Klimakompressor fest ist. ; KMstand ist sollte mit einer entsprechenden Software eingestellt werden können. ; Tageskilometerzähler ist normal. Das ist bei den 95er Modellen so. ; Ln 1 und Ln 2 stehen für großen/kleinen Kundendienst. Ich glaube Ln 0 wird beim starten für 10 sek. angezeigt. Bei Modelljahr '97 kommt das beim starten nicht mehr, nur noch wenn der Kundendienst ansteht. ; Uhrzeit kann man einstellen in dem du den kleinen schwarzen Stift leicht herrausziehst und nach rechts drehst. ; ABS sollte man überprüfen lassen, kann sein dass an einem Rad der ABS Sensor zu weit oder nicht weit genug drin ist. Kannst vllt auch selber machen wenn du dran kommst. ; Display oben zeigt normal an wenn du auf Reserve kommst, Wischwasser leer ist etc. Darüber wird normal auch Kontrolliert ob Außen eine Hauptlampe (Abblend-, Fern-, Nebel-, Brems- Rücklicht) defekt ist. ; Bordcomputer ist beim S6 Turbo etwas anders als beim V6/V8. Da du keinen Turbo hast, kann er ja keinen Ladedruck anzeigen. Bei mir wird an der Stelle der aktuelle Verbrauch angezeigt. Evtl funktioniert dass auch wenn er das richtige Signal bekommt, nur steht halt "Bar" drüber. ; Weiterhin besteht die Frage, hatte der A6 davor überhaupt einen Bordcomputer? Evtl hast du da keine Kabel. Der Bordcomputer war damals Sonderausstattung und obwohl da ein Platzhalter für ihn ist, hatte nicht jeder C4 den auch drin. ; Beleuchtung: DIe originalen Lämpchen gehen bei meinen Autos ziemlich schnell kaputt, bei mir war es nach Jahren mal eines, hab dann aber komplett auf LED gewechselt. ; Gibt hier genug Themen dazu. Was ich dir aber auf keinen Fall empfehlen kann sind diese hier schlechte Techo LED ; Da hast Du nur eine sehr punktuelle Beleuchtung, zwischen den Lampen merkst du wie die Ziffern deutlich dunkler sind. ;  ; TIPP: Unterdruckschläuche kontrollieren und ggf. ersetzen! ; Erkennst Du dran wenn sich außen die Gewebeummantelung auflöst, dann wirds höchste Zeit. Die beeinflusst auch die Leerlaufdrehzahl und der Bremskraftverstärker hängt auch dran. Am besten den hitzebeständigen nehmen, der kostet zwar mehr aber hält länger. ; Ich habs bei mir letztens vom freundlichen machen lassen, weil mir momentan die Zeit fehlt es selber zu machen. ; Ergebnis: Meiner zieht besser als vorher. ; Cool. Danke. ; Heute mal kurz weil vom Handy ; Das KI hat der (kurzzeitige) Vorbesitzer tauschen lassen wegen Optik: S6 in weiss und über die gesamte Breite... ; Das mit dem ABS-Sensor kann ich mir vorstellen, Ende 2015 wurden zum TÜV (in einer anderen Werkstatt) auch die Bremsen gemacht. ; Guten Tag, ; Nach langer Zeit melde ich mich hier auch mal wieder zu Wort. ; Und zwar habe ich gerade ein ähnliches Problem. ; Audi 100 C4 2,6 Quattro ; Mit KI das da eigentlich nicht rein gehört. Hab jetzt leider kein Foto parat, aber der Tacho geht bis 240, soll 260? ; Drehzahlmesser stimmt nicht, der ABC regelt bei 6200rpm ab, laut Instrument dreht er bis 8000! ; Der Tacho geht gefühlt, je nach Geschwindigkeit, 30 Km/h nach. ; ABS-Leuchte fehlt, Airbag-Leuchte fehlt... ; Hat jemand ne Telefonnummer für das original KI, oder gar ein solches abzugeben? Eine Idee, wie ich das Problem beheben kann? ; LG Eric ; Zitat: ; @eric2,8 schrieb am 24. März 2016 um 13:08:39 Uhr: ; Guten Tag, ; Nach langer Zeit melde ich mich hier auch mal wieder zu Wort. ; Und zwar habe ich gerade ein ähnliches Problem. ; Audi 100 C4 2,6 Quattro ; Mit KI das da eigentlich nicht rein gehört. Hab jetzt leider kein Foto parat, aber der Tacho geht bis 240, soll 260? ; Drehzahlmesser stimmt nicht, der ABC regelt bei 6200rpm ab, laut Instrument dreht er bis 8000! ; Der Tacho geht gefühlt, je nach Geschwindigkeit, 30 Km/h nach. ; ABS-Leuchte fehlt, Airbag-Leuchte fehlt... ; Hat jemand ne Telefonnummer für das original KI, oder gar ein solches abzugeben? Eine Idee, wie ich das Problem beheben kann? ; LG Eric ; Hey Eric, ; du hast in deinem 80er das KI vom 100er drin oder hast Du im 100er ein "fremdes" KI? ; Hast Du Automatik oder Gangschaltung? ; Hast Du die Tachowerte schonmal mit GPS verglichen? ; Vllt bekommt er ein falsches Signal. ; Schonmal die Birnchen geprüft? ; Wenn ich weiß für welches Modell schau ich mal nach einer Telef....Teilenummer ; Dein Drehzahl und Geschwindigkeitsproblem habe ich schonmal gehört. Es ist ja auch möglich nur die Tachoscheiben zu wechseln, natürlich zeigen sie dann einen falschen Wert an. So wollte mir mal einer weißmachen er fährt mit 294,7 km/h auf der Landstraße....... ;  ; Wenn man beim Kauf immer nur wüßte was da vorher vermurkst wurde. ; Auch wenn es OT ist, das mit dem vermurkst... ; Hab heute (gestern) mehrfach Bröckchenhusten bekommen als ich mir meinen "neuen" C4 angeschaut habe. ; Unglaublich. Rott an einigen Stellen bei denen ich mich frage wie der da hinkommt - ok, muss ich durch. ; Aber die Elektrik unter der Rückbank ist eine "wahre Wonne". Da muss mal eine Batterie hochgegangen sein, ausgelaufen sein, was auch immer. Ein solides Eck Rost, die Kabel gehen als Grünspan-Sammlung durch, und einiges Plastik wirkt wie nach einem Brand wobei es keiner gewesen sein dürfte, die Kabel sehen nicht danach aus sondern schlicht nur nach Rott. ; Eine Flachsicherung 5A drin, keine Ahnung wofür, war in dutten. Ersetzt, bei Gelegenheit schauen ob wieder durch. ; Die Batterie (deshalb war ich dran, der Anlasser klingt nicht so recht vertrauenerweckend obwohl die Ruhespannung lt KI so um die 12,6 liegen müsste (nicht mit Multimeter gemessen) und der Verkäufer erwähnte zum Umparken hätte er Starthilfe gebraucht letzte Woche) sieht aus wie uralt, aus einem fremden Land (unbekannte Sprache) und mit Sicherheit nicht nach mehr als 45Ah, Startleistung unbekannt. ; Die Anzeige Wassertemp rührt sich inzwischen mehr oder weniger, vor allem nach dem Anwerfen des Motors nach kurzer Standzeit (Motor warm) geht die Anzeige auf 90. Und sackt dann irgendwann durch. Hab das Gefühl daß das Betätigen der Leuchtstärkeneinstellung KI die Tempanzeige auch motiviert wird. Haben wohl auch schon andere gehabt wie ich gelesen habe. Allerdings nix Konkretes zum Thema, halt nur "ich auch". ; @SirTurbo: Ich hab oben meinen Beitrag noch ergänzt. Hoffe es hilft dir weiter. ; Also wenn Du den wieder hinbekommst sollte dir von Audi ne Medaille für ein Lebenswerk verliehen werden. ; Insgesamt klingt das nach einem der vielen runtergerotteten C4 die es da draußen gibt. Echt traurig. ; Kannst Du mal ein paar Daten zu deinem neuen reinstellen? Würde mich interessieren was er alles hat oder nicht hat. Wie weit willst du den wieder herrichten? Soll er 1a dastehen oder soll er nur fahren? ; Ich vermute wegen der Batterie mal dass die irgendwann geladen wurde aber der Schlauch zum überkochende Batteriesäure abführen nicht angeschlossen war. Dann läuft die Brühe da drin rum. ; Hast du hinten Sitzheitzung drin? ; Willst du die Kabel flicken oder gleich großflächig ersetzen? ; Das mit der KI Leuchtstärkeeinstellung hör ich zum ersten mal. Hast Du das Ki mal ausgebaut und die Kabel hinten überprüft? ; Also "eigentlich" sollte das eine günstige Lösung sein mit noch gut TÜV und der Option mit vetretbarem Aufwand ein längeres Leben zu erzeugen. ; Schnapp Dir nen gemütlichen Stuhl, ich glaube der Text kann länger werden ; Elektrik lässt sich (meist) fixen wenn man rankommt. ; Motor hat mE nur den Zahnriemen der im Blick behalten werden muss. Fahre ja nicht (mehr) viel. Wechsel des Zahnriemens muss ich dann mal schauen ob ich hier in der Gegend jemanden finde der mir das Werkzeug zum Fixieren leihen kann. Dann bleibt eigentlich nur noch die ZKD. Wenn die sich als marode erweist, entwickelt was auch immer wäre das wohl das Aus. Nen anderen Motor reinhängen werde ich mir zu 99% nicht gönnen. Der Motor kostet, der Einbau ist auch nicht mehr so mein Ding aus medizinischen Gründen (aus dem Alter wo ich es mir unter dem Auto gemütlich gemacht habe bin ich ziemlich raus, Besserung eher unsicher. Kleinere Arbeiten kein Ding, aber die grossen fasse ich wohl nicht mehr an). Bin mir bei der ZKD nicht ganz sicher wie der Zustand ist, fehlen mir die Messgeräte. Sprudeln tut da nix, das Kühlwasser wirkt bei Sichtprüfung etwas wasser-mässig. Angeblich hat der Vorbesitzer da nie was nachgefüllt bei mehreren Touren mit dem Auto. Wenn das nicht zutreffend sein sollte würde ich sagen der säuft Wasser und hat auch nur pur nachgekippt bekommen. Hab jetzt erstmal mit Schutz aufgefüllt bis genau Marke (viel fehlte nicht und mE hat er in den ca. 250km die ich bisher gefahren bin nix gezogen ggü dem Kaufzustand) und werde das im Auge behalten (Und mal spindeln wenn ich das Ding finde - nicht daß mir da ziemlich pures Wasser Korrosion bringt. Oder ne billige Spindel kaufen). Im Vorratsbehälter pekt auch was was nach Öl aussieht. Allerdings nicht im Wasser selber. Vielleicht hatte der schon mal einen ZKD-Wechsel. Belege zu dem Thema gibt es jedenfalls nicht. Hab nur Belege zum letzten TÜV, was die Werkstatt da gemacht hat. Mit neuer Frontscheibe, Bremsen etc. sind da so 1300€ reingegangen. Plus KI und Co bei der anderen Bude. Die Kiste war echt runtergeritten. Habe ich gesagt "war"? Muss mal abwarten ob ich im Sommer beim Kumpel auf dem Land in der Scheune mal die Hebebühne benutzen kann. Dann werde ich sicher mehr wissen. Ansonsten machte das Blech von unten bei einem kurzen Blick erstmal einen ordentlichen Eindruck bis auf eine Ecke bei der vielleicht mal nen Wagenheber falsch angesetzt wurde. Im Nachhinein kann das aber auch das Gegenstück von der Ecke sein wo oben Batteriesäure gewütet hat. ; Das KI werde ich mir in Ruhe vornehmen wenn es warm genug ist im Nachbardorf beim Kumpel in der Garage zu werkeln. Hier vor Ort habe ich keine Möglichkeit zu schrauben ohne daß ein paar Rentner in der Strasse durchdrehen^^ ; Jetzt ist erstmal angesagt daß die Kiste fährt: ; Batterie wechseln, irgendwas um die 70Ah mit 17,5er Höhe. Meine Stoßverbinder ins Auto legen und am Besten noch loses Kabel raussuchen. Falls mir was unterkommt was ich gleich ersetzen will. Eine Masseleitung (irgendwas mit Niederquerschnitt, 0,75 oder so) hat sich gestern schon vom Kabelschuh getrennt, die und ähnliche muss ich noch machen. Am Besten cutten, hoffen daß "dahinter" noch gut ist und dann entsprechend was anlöten mit den Verbindern. (die sind mit Lötzinn in der Mitte und daneben Schrumpfschlauch mit Kleber. Hält und ist dicht) ; Die Powerleitung macht den Eindruck einer Grünspanzucht, da muss ich mittelfristig mal schauen wie lang die ist. Ob man die vertretbar komplett wechseln kann, ob man da nen Verbinder bauen muss, oder oder... Dauerhaft gefällt mir die Leitung jedenfalls nicht. ; Muss mir das mit der Elektrik aber noch anschauen, da ist ja nicht viel unter der Rückbank (verglichen mit meinem E34 und imho auch weniger als beim 44Q damals) aber was was ist... Die Werkstattunterlagen vom 44Q von Audi America hat nen Kumpel von mir bekommen (mit dem 44Q damals) und ob ich die nochmal wiedersehe... Für den C4 muss ich noch was brauchbares auftreiben, aber eines nach dem Anderen. ; Nach der Batterie oder auch zeitgleich liegt das Thema Euro 2 an. Wobei mir im Moment so einige Ausgaben über den Kopf wachsen. Der Audi war eigentlich gar nicht geplant, geplant war noch 2 Jahre den BMW zu fahren. Naja... "eigentlich". ; Werde wohl vieles erst im Sommer angehen wenn ich hoffentlich finanziell Boden habe und bei meinem Kumpel schrauben kann der selber nen 44er fährt. Bis dahin will ich erstmal nur machen was nötig ist wie die Batterie oder übersichtlich ist. Kabel für Auslesen Fehlerspeicher bestellen. Mal schauen was da dann noch rauskommt. ; Also 1A wird der wohl nicht werden. Nicht nachdem was ich bisher gesehen habe. Das verschlingt vermutlich Gelder die ich weder ausgeben kann noch will. Wobei das täuschen kann. Hab auch im Motorraum so ein paar Stellen gesehen. Wollte ja den C4 wegen vollverzinkt. Damit ich im Gegensatz zu viel zu vielen alten BMWs nicht gegen den Rott anschweissen (lassen) muss. (kann zwar auch selber einigermaßen schweissen, aber hab eh keine Geräte, keine bühne... Und die wichtigeren Sachen müsste ich eh machen lassen) Da war dieses Fahrzeug vielleicht nicht die beste Wahl. Da ich aber nicht mobil war hatte ich nicht die Möglichkeit gross rumzufahren und zu besichtigen. Musste ziemlich blind kaufen. ; Falls der wirklich übel ist könnte das durchreparieren teurer sein als sich nochmal einen zu holen der besser im Futter steht. Von aussen her sieht er ganz gut aus, eben so ein paar Stellen an den Türen und so.. Aber Motorraum, Batteriebereich... Wenn das ein Beispiel für andere Bereich ist die ich noch nicht angeschaut habe... ; Danke mal das wird sich erst im Laufe der Zeit rausstellen. ; Wenn sich das Blech als halbwegs solide erweist wird der wohl noch einige Jährchen machen, wenn das Blech marode ist war es das. ; Ansonsten fährt er sich ok. Die Lenkung ist präzise. (also nicht wie beim BMW^^ Das war erstmal ein Schock, aber hab mich wieder dran gewöhnt. Auf alle Fälle ist kein Spiel in der Lenkung) ; bremse ist auch ok. Wurde ja auch erst gemacht. Wobei er manchmal wohl ABS-rubbelt, aber nur gelegentlich? ; eFH und SSD funzen auch alle. Positive Überraschung, kenne ja das Problem mit den eFH-Motoren. ; Motor läuft relativ gut, wobei ich ja vom V8 komme und etwas verwöhnt bin ; Gestern hat der Motor geruckelt bei wiirklich nur minimalem Gaspedal. Muss ich im Auge behalten, machte aber noch keinen schlimmen Eindruck. Bei normalem Gaspedal reagiert der Motor bisher auch normal. ; Der Automat gab bisher auch keinen Grund zum Meckern. ; ZV funktioniert. Klima? Also Lüftung läuft, Klima selber muss ich noch testen. Spätestens wenn es warm wird ; (Mal diese Klima-Diag machen, aber halt "später" - hab im Moment noch eiligere Sachen an der Hacke.) ; Licht tut auch, ist halt wieder nur Kerze in Laterne, die letzten Jahre hatte ich Xenon^^ Denke aber mal der Umbau lohnt nicht finanziell und vom Aufwand her. Wobei ich eh gelesen hatte daß die C4 mit Xenon keine SWR haben? Dann kann ich die ja eh nicht nachträglich eintragen lassen? ; Ausstattung muss ich mal schauen wo ich die herbekomme. Myaudi muss da passen, vielleicht schon mal von wem anders abgerufen. Vielleicht mal schauen eine Stunde online zu buchen. Wobei er nicht viel hat. Kein Kassenmodell, immerhin Klima, SSD... Aber auch nicht viel mehr. ; Die AHK irritiert mich auch. Da ist eine AHK eingetragen mit 50kg Stützlast und 1700kg bis 10% Steigung. 50? wtf? Waren das nicht 75? Und eigentlich wurde die AHK von der zweiten Bude eingebaut. Wieso steht die in Papieren, normal ABE und fertig? Papiere wurden imho nur von der ersten Werkstatt überarbeiten gelassen - wahrscheinlich schon weil der Wagen ursprünglich aus Österreich war. Die kann aber keine AHK eintragen gelassen haben die erst von der zweiten Werkstatt eingebaut wurde (wie das KI erst hinterher)? Ich steig da im Moment nicht wirklich durch. Und da das ein pingpong zwischen dem vorbesitzer und seinem Chef war (sollte ein Firmenfahrzeug werden) waren die Aussagen des Vekäufers auch nicht völlig schlüssig. ; Hmm, ich glaube das soll es erstmal sein ; Bin ja schon froh (*Holz klopf) daß Motor und Steuergerät so wie es aussieht im Moment ihre Arbeit machen. Der Wagen also an sich fahrbereit ist. ; Wenn ich dann den BMW von der Backe habe mit dem was da noch dran hängt an Problemen werde ich sicher in der warmen Jahreszeit viel am Audi sitzen ; Edit: ; Achja, noch mal zurück auf Deine Liste von oben: ; EDIT: Drehzahl kann man einstellen, der Drehzahlgeber hockt ; Zum Vergleich, mein 2,8 Quattro hat ~1000 Kalt und 800-850 warm. ; hockt? Also wenn ich den Wagen anwerfe geht der DZM direkt auf 1000. Und da bleibt der Leerlauf auch wie festgenagelt bis ich den Motor wieder ausmache. Ausser ich schalte Verbraucher zu. ; Die Uhr bekomme ich nicht gestellt. Hab 2 von den Stiften. Der eine beim Tageskilometerzähler, der andere links für die Beleuchtung. Keiner bewegt die Uhr wenn ich ihn ziehe und drehe... ; Die Unterdruckschläuche sehen zumindest gut aus, da ist wohl schon mal was gemacht worden... ; Fürs erste nur ne kurze Antwort. Bis ich fertig mit lesen bin ist es ja wieder dunkel. ; Ich wollte schreiben, der Drehzahlgeber hockt meines Wissens nach rechts im Motorraum. ; Normalerweise stellt sich die Uhr mit dem Stift am Tageskilometerzähler. ; Den Rest muss ich dir später schreiben, das wird auch etwas länger  Hoffe du hast den richtigen Kühlerfrostschutz reingeleert. Je nach Baujahr und was vorher drin war, vertragen sich manche Versionen nicht. G11 G11+ G12 G12++ G13 .... aber dazu später mehr. ; Was hast du für den C4 noch gezahlt? ; 1,3 KiloEuro. An sich nen fairer Kurs. Von der abgefackelten Batterie, den diversen Stellen wo man sich fragt wie man bei einem C4 da Rost hinbekommt, dem angeferkelten KI und so hatte ich da allerdings noch keine Ahnung. ; Ok, sind auch 2500 Mack^^ - für ein fast 23 Jahre altes Auto mit wenig Ausstattung. Mein allererster Audi anno 93 gekauft war ein Audi 80 mit 75PS und gnadenlosen 3 Monaten TÜV und wenig Chancen auf neuen. Der hat es dann auch nicht überlegt, ist in einer Leitplanke gestorben, war eine gute Entscheidung^^ (für 300DM damals). Der teuerste Wagen bisher war mein 540i touring, der teuerste Audi mein 44Q Avant. Wobei ich den Preis von letzterem auch erst raussuchen müsste. Auf alle Fälle hat der 44Q soviel gekostet daß ich regulär zur Bank musste ; Frostschutz hatte ich imho noch ne Sorte die sich verträgt. Hatte ich mal für den BMW gekauft weil ich nicht ganz sicher war was gerade drin war. Das mit den unterschiedlichen alten Sorten für die verschiedenen Metalle beim Motor kenne ich. Das neue Zeug müsste aber mischbar sein und sich mit allen gängigen Motoren vertragen. Hoffe ich. Denke mal wenn ich halbwegs Boden unter den Füssen habe (hab im Moment Stress ohne Ende) werde ich nach dem Spindeln das Zeug eh komplett tauschen. ; Entschuldige, hatte die Tage wenig Zeit. Sitze jetzt im Stuhl und schreib mal drauf los. ; Ok, bei dem Preis kann ich schon in etwa einschätzen, wie deiner aussieht. Ich vergleiche ab und zu noch die Preise ;-) wobei 23 Jahre kein Alter sein müssen. Ich hab schon genügend Autos gesehen, die nicht mal 1/3 davon durchhalten oder es sind handteller große Löcher im Blech. Privat hatte ich bisher nur Audis und ich bin kein so Freund von den Hecktrieblern, da hab ich mim Audi die bessere Traktion. ; Das mit der Uhr war falsch. Es ist nicht der Stift beim Tageskilozähler sondern bei der Tankuhr, die kannste ein wenig nach links oder rechts drehn. ; Wenn Du Zeit und Ahnung von der Elektrik hast, sollte das ja mal kein Problem für dich darstellen. Ich hoffe es ist nicht soviel verrottet. ; Zahnriemen ist halt einiges an Aufwand, Wasserpumpe brauch ich dir ja nicht zu sagen. Wenn Du da dran bist, kannst ja gleich das Thermostat am Klimakompressor wechseln. Dann hast du nur einmal den Aufwand. Da war doch was mit der Wassertemperatur oder? ; Die ZKD würde ich erst machen, wenn es wirklich trieft. Weil oft kommt dann noch was dazu, wenn man das ganze erstmal runter hat und dann macht es keinen Sinn, ne neue Dichtung drauf zu haun und das kaputte Gelumpe drin lassen. ; Hast Du Rückstände im Kühlwasser? ; Leichte Ölaugen kamen bei mir vom falschen Frostschutzmittel. Das hat sich nicht mit dem drinnen vertragen und plötzlich war der komplett klare Behälter braun und diese Ölaugen drauf. Hab danach mehrmals den Kreislauf gespült und seitdem ist wieder alles in Ordnung. ; Ist die Beule am Boden im Schweller? Auf der Beifahrerseite? ; Wenn Du den Halter etwas versetzt, kannst du sogar 80Ah einbauen. ; Mit der Elektrik unter der Rückbank hatte ich bisher glückerlicherweise keine Probleme und auch keine Lust, mir das alles anzuschauen, daher kann ich dir da nicht viel zu sagen. ; Hat dein Dicker inzwischen Euro2? ; Ich weiß, ich weiß. Man hat ja immer nur ein bestimmtes Budget und auch nur 2 Hände :-D ; Ich bin ja mordsmäßig gespannt, was aus dem Auto noch wird. Wieviel du reinsteckst und was rauskommt. Vllt macht es ja mehr Sinn, sich auf lange Sicht nach einem besseren Exemplar umzusehen. Ich hab damals 3 Monate gebraucht, bis ich meinen per Dr. Zufall gefunden habe. ; Wenn mit dem Wagen einigermaßen ordentlich umgegangen wurde, gibt es beim C4 nicht viele Stellen, an denen er rostet. Meistens die vorderen Kotflügel, direkt am Radkasten und beim Avant die Heckklappe (sehr böhse). Evtl noch unter den Türschutzleisten. ; Von den Problemen mit den eFH Motoren habe ich bisher auch nur gehört aber noch nie selber gehabt. Evtl ist es nur das Steuerrelais? ; Wenn der Motor gut läuft, ist das ja schonmal super. Was hast du eigentlich für einen? ; Die Automatik hat leider nur 4 Stufen und frisst einiges an Leistung, finde ich sehr schade. ; Die letzten Tage war es ja n bisl wärmer, funktioniert deine Klima? ; Das Licht im C4 ist ja n altbekanntes Thema. Was aber ordentlich was bringt, ist das Lichtupdate Lichtupdate und dazu die Philips Xtreme +130% Das sind 2 Welten nachher ! ; Der C4 war der letzte Audi, der Xenon ohne SWR haben durfte. Gab es mit und ohne. Du brauchst die beim C4 auch nicht eintragen lassen. Original kostet 1 Scheinwerfer >1 KiloEuro ;-) und selbst die Gebrauchten bekommste nicht so billig. ; Anhängerkupplung mit 50kg Stützlast? Hast du nen Fiesta? ; Mal im Ernst, meine ist abnehmbar und hat die 75kg. Ich darf 2100kg dran hängen. Meines Wissens nach, muss die eingetragen werden und die ABE mitgeführt werden. Genauso wie der Minikat. ; Wie das mit dem Einbauen gelaufen ist, kapier ich grad auch nicht ganz. Vllt klärste mich auf, wenn du es selber raus hast. ; Ich hoffe es wird bald n bisl wärmer, damit Du anfangen kannst. Ich weiß wie es mir geht, hab da auch das ein oder andere noch vor. *g* ;  ; Hmm. Jetzt ist mein Stuhl warm und ich hab mehr geschrieben als ich dachte. ; So sah meiner 2012 aus und auf dem 2. siehste wie er jetzt aussieht. ; Andere Felgen, Schutzleisten komplettiert, weiße Seitenblinker.... und dafür hast Du 4 Jahre gebraucht? ; Stehst auf Foto 2 bei Paint Shop Hahner auf dem Hof, oder? ; Das verkennst Du. ; Beim ersten Foto, hab ich das Auto poliert, ich hab damals komplett neue Schutzleisten hingemacht weil die alten etwas gegammelt haben. Hab beim hochladen nicht bemerkt, dass da noch eine gefehlt hat. ; Es sind noch andere Sachen gemacht worden aber das ist jetzt zu weit weg vom Thema. ; Ich wollte eigentlich nur zeigen, dass er nach wie vor gut da steht. ; Und du hast recht, beim 2. Foto hab ich ihn am Montag beim Thomas abgeholt. Mir haben so W*chser die Motorhaube verkratzt ; Woher kennst Du n Thomas? ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 9. April 2016 um 19:06:58 Uhr: ; Und du hast recht, beim 2. Foto hab ich ihn am Montag beim Thomas abgeholt. Mir haben so W*chser die Motorhaube verkratzt ; Woher kennst Du n Thomas? ; Ich kenne Thomas nicht. Aber unkenntlich gemachte Kennzeichen wecken den Profiler in mir. ; Die Fakten: ; 1. Aufschrift "Becker Entsorgung Rauenberg" ; 2. Straßenschild "Gutenbergring" ; 3. Wegweiser zur Autobahn hinter den Bäumen ; Dann ein paar Minuten die Umgebung des mit "Gutenbergring Rauenberg" bei Google Maps gefundenen Gutenbergrings in der Nähe und parallel zu einer Schnell-/Bundesstraße abgesucht und das Gelände der Lackiererei gefunden. Dann nach Fotos der Lackiererei auf deren Homepage gesucht und eins gefunden, bei dem sogar das Förderband hinterm Zaun mit drauf ist. Nebenbei bemerkt ist das Ding auch bei Google Maps mit drauf. Und schon hatte ich Dich! Kann sich natürlich auch um eine identische Lackiererei in einem Paralleluniversum handeln... für eine Verurteilung in unserem Universum würde es aber wohl dennoch reichen. ; Ach gottchen, das macht ja auch nix. Kennzeichen werden grundsätzlich unkenntlich gemacht. Ich brauch ja auch nicht verbergen, dass ich da war und meinen Schicken irgendwo auf ner Wiese fotografieren hab ich keine Zeit. ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 10. April 2016 um 17:57:43 Uhr: ; Ach gottchen, das macht ja auch nix. Kennzeichen werden grundsätzlich unkenntlich gemacht. Ich brauch ja auch nicht verbergen, dass ich da war und meinen Schicken irgendwo auf ner Wiese fotografieren hab ich keine Zeit. ; DU hast ja auch nix falsch gemacht. ICH bin der mit der Kombination aus Dachschaden und Langeweile! ; Da kann ich dir nur zustimmen. ; @100avantquattro Mir scheint als ob Du manchmal zuviel Zeit hast. Mir ist es aber noch nicht gelungen, den Ölfleck auf dem Mühlweg ausfindig zu machen. ; @AudiParanoia, ; Ich hab im Audi 100 C4 2,6 Quattro meines Vaters ein KI, das da nicht rein gehört. ; Birnchen überprüfen ist nicht, da diese nicht vorhanden sind. ; Es ist ein Schalter, ohne BC. Mit der Elektrik stimmt auch so einiges nicht, zb hat mal jemand ein Doppel-DIN Radio verbaut und die Zusatzinstrumente da hin gebaut, wo der Aschenbecher war. Im Kofferraum sieht es ähnlich wüst aus, CD-Wechsler an der Rückleuchten usw.... ; Jetzt hat er erst mal TÜV, aber ich hätte gerne, dass alles seine Richtigkeit hat. ; LG Eric ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 11. April 2016 um 11:17:09 Uhr: ; @100avantquattro Mir scheint als ob Du manchmal zuviel Zeit hast. Mir ist es aber noch nicht gelungen, den Ölfleck auf dem Mühlweg ausfindig zu machen. ; Zuviel Zeit? Gefühlsmäßig nicht. Objektiv gesehen wohl doch. ; Der Ölfleck im Mühlweg könnte ja dann nur von Dir stammen. ; Habe gerade bemerkt, daß Chrome und Firefox unterschiedliche Satellitenansichten von ein und derselben Straße zeigen. ; Zitat: ; @eric2,8 schrieb am 12. April 2016 um 23:17:03 Uhr: ; @AudiParanoia, ; Ich hab im Audi 100 C4 2,6 Quattro meines Vaters ein KI, das da nicht rein gehört. ; Birnchen überprüfen ist nicht, da diese nicht vorhanden sind. ; Es ist ein Schalter, ohne BC. Mit der Elektrik stimmt auch so einiges nicht, zb hat mal jemand ein Doppel-DIN Radio verbaut und die Zusatzinstrumente da hin gebaut, wo der Aschenbecher war. Im Kofferraum sieht es ähnlich wüst aus, CD-Wechsler an der Rückleuchten usw.... ; Jetzt hat er erst mal TÜV, aber ich hätte gerne, dass alles seine Richtigkeit hat. ; LG Eric ; Eric Du tust mir leid. ; Falsches KI und DoppelDIN Radio. Wenn es ordentlich gemacht wurde, wäre es kein Problem. Da aber an der Elektrik so manches spinnt wie Du sagst, hat der Verursacher nur drauf geachtet, dass sein Radio bzw. seine Anlage irgendwie funktioniert. ; Es gab bei der Bose Anlage einen CD Wechsler im Kofferraum. Ich glaube rechts oder hast du gemeint, der hat den Wechseler ans Rücklicht angeschlossen? ; Beim Schalter fällt schonmal die Ganganzeige weg und wenn der keinen BC hat, brauchst Du auch weniger Anschlüsse fürs KI. ; Wenns aber wieder original werden soll, kommts drauf an, was ist mit den Einbauschächten dahinter. Evtl. musste dir da was auf m Schrottplatz besorgen und von nem entsorgten ausbauen. ; Ich hätte gerne die originalen Zusatz-Instrumente, da wird es auf dem Schrottplatz schon eng... ; Haben heute wieder eine grandiose Entdeckung gemacht: die Stromversorgung für die elektrischen Fensterheber kam von der Hupe! ; TÜV hat er jetzt erst mal und ist technisch in Ordnung. Um den "Kleinkram" werde ich mich dann im Laufe der Zeit kümmern. Ich hab auch noch ein KI vom 200 20V, vielleicht kommen wir damit der Sache ja schon näher, mal sehen. ; Mit den originalen Zusatzinstrumenten, meinst Du die 3 über der Mittelkonsole? Analoguhr, Öltemperatur, Voltmeter. ; Also meiner Erfahrung nach gibt es von den Autos immer wieder welche aufm Schrottplatz. ; Wenn da nichts findest dann in der Bucht oder in Kleinanzeigen. ; War da ein Hobbyelektriker an dem Auto? Im Etzold - So wirds gemacht, gibts die Stromlaufpläne. ; Wie wärs, du hockst dich mit SirTurbo zusammen und ihr vergleicht eure Elektrik. Vllt ist am einen Fahrzeug ja was in Ordnung was am anderen nicht stimmt. ; Reperaturleitfaden Elektrik ; Habe auch noch ein paar von den Dingern liegen. Habe immer nur den Tacho gebraucht, jedoch immer ganze Kombiinstrumente gekauft. Der Rest liegt im Keller. ; Genau diese Anzeigen meine ich. ; Bis auf das falsche KI stimmt ja jetzt alles wieder. ; Bei Gelegenheit werde ich mal eins kaufen, aber momentan ist für solche "Kleinigkeiten" leider nichts übrig. ; Ich habe jetzt auch bis Ende Mai genug zu tun aber falls ich helfen kann, tu ichs gerne. ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 8. April 2016 um 23:06:50 Uhr: ; Ok, bei dem Preis kann ich schon in etwa einschätzen, wie deiner aussieht. Ich vergleiche ab und zu noch die Preise ;-) wobei 23 Jahre kein Alter sein müssen. Ich hab schon genügend Autos gesehen, die nicht mal 1/3 davon durchhalten oder es sind handteller große Löcher im Blech. Privat hatte ich bisher nur Audis und ich bin kein so Freund von den Hecktrieblern, da hab ich mim Audi die bessere Traktion. ; Naja, wenn man von 4l V8 mit 32 Ventilen mit Heckantrieb zum 150PS Frontkratzer mit 2 Ventiltechnik zurückkommt hilft einem Traktion nicht wenn da schlicht nix ist was übertragen werden kann ; Zitat: ; Das mit der Uhr war falsch. Es ist nicht der Stift beim Tageskilozähler sondern bei der Tankuhr, die kannste ein wenig nach links oder rechts drehn. ; Wenn Du Zeit und Ahnung von der Elektrik hast, sollte das ja mal kein Problem für dich darstellen. Ich hoffe es ist nicht soviel verrottet. ; Zeit ist relativ und Geld Mangelware. Aber mal schauen, eines nach dem Anderen... ; Bin mit dem KI erstmal fast durch, die Temp würfelt noch wann sie tut und wann nicht und einige Anzeigen müssen nachgerüstet werden zB die Ganganzeige. ; Zitat: ; Zahnriemen ist halt einiges an Aufwand, Wasserpumpe brauch ich dir ja nicht zu sagen. Wenn Du da dran bist, kannst ja gleich das Thermostat am Klimakompressor wechseln. Dann hast du nur einmal den Aufwand. Da war doch was mit der Wassertemperatur oder? ; Die ZKD würde ich erst machen, wenn es wirklich trieft. Weil oft kommt dann noch was dazu, wenn man das ganze erstmal runter hat und dann macht es keinen Sinn, ne neue Dichtung drauf zu haun und das kaputte Gelumpe drin lassen. ; Lust habe ich auf alles nicht. Vor allem weil ich keinen eigenen Platz zum Schrauben habe, ich muss also zum Ende des Tages immer wieder fahrbereit sein. Und medizinisch bin ich gehandicapt, aus dem Alter wo ich lange stehen konnte bin ich definitiv raus... Na, mal schauen und hoffen. Und machen was nötig ist, eines nach dem Anderen. ; Zitat: ; Hast Du Rückstände im Kühlwasser? ; Leichte Ölaugen kamen bei mir vom falschen Frostschutzmittel. Das hat sich nicht mit dem drinnen vertragen und plötzlich war der komplett klare Behälter braun und diese Ölaugen drauf. Hab danach mehrmals den Kreislauf gespült und seitdem ist wieder alles in Ordnung. ; Hmm.. Interessante Möglichkeit. Im Moment sind da nur Rückstände im Vorratsbehälter. Wasser selber ist hell, mir sogar fast zu hell. Steht ziemlich weit oben auf der Liste: Spindeln und ggfls ersetzen. ; Zitat: ; Ist die Beule am Boden im Schweller? Auf der Beifahrerseite? ; gute Frage, war seitdem nicht mehr unter^^ War aber wohl Schweller Fahrerseite. ;  ; Zitat: ; Hat dein Dicker inzwischen Euro2? ; Ich weiß, ich weiß. Man hat ja immer nur ein bestimmtes Budget und auch nur 2 Hände :-D ; Ich bin ja mordsmäßig gespannt, was aus dem Auto noch wird. Wieviel du reinsteckst und was rauskommt. Vllt macht es ja mehr Sinn, sich auf lange Sicht nach einem besseren Exemplar umzusehen. Ich hab damals 3 Monate gebraucht, bis ich meinen per Dr. Zufall gefunden habe. ; Wenn mit dem Wagen einigermaßen ordentlich umgegangen wurde, gibt es beim C4 nicht viele Stellen, an denen er rostet. Meistens die vorderen Kotflügel, direkt am Radkasten und beim Avant die Heckklappe (sehr böhse). Evtl noch unter den Türschutzleisten. ; Noch kein Euro 2. Steht für diesen Monat auf der Liste. Aber ich komme auch zu nix. Wenn das so weitergeht. Ständig zu tun, aber nix was Geld bringt sondern nur was Geld kostet^^ ; Ich wollte auch nicht Hals über Kopf einen neuen holen. Aber wie meist in meinen 23 Jahren als Autofahrer kam der Moment wo es "jetzt" sein musste. Immer blöd wenn es schnell gehen muss und man nicht mobil ist um sich gross Fahrzeuge anzuschauen. Musste den C4 ziemlich blind kaufen. Reines Vernunftauto. Hätte allerdings nicht gedacht daß ein C4 so viele Stellen hat wo er in der Sonne stand..^^ ; Zum TÜV hatte der Vorbesitzer noch über 1k reingesteckt. Ok, einiges war wohl mehr Kosmetik als nötig... Anders wäre nötig gewesen und wurde ignoriert... Die Dome sehen auch etwas irritierend aus. Nicht so daß die mir um die Ohren fliegen, aber das ist irgendwie schon mehr als nur leichter Flugrost. Die muss ich mir auf alle Fälle diesen Sommer vornehmen wenn das nicht übler werden soll. ; Zitat: ; Wenn der Motor gut läuft, ist das ja schonmal super. Was hast du eigentlich für einen? ; Die Automatik hat leider nur 4 Stufen und frisst einiges an Leistung, finde ich sehr schade. ; Die letzten Tage war es ja n bisl wärmer, funktioniert deine Klima? ; Das Licht im C4 ist ja n altbekanntes Thema. Was aber ordentlich was bringt, ist das Lichtupdate Lichtupdate und dazu die Philips Xtreme +130% Das sind 2 Welten nachher ! ; Der C4 war der letzte Audi, der Xenon ohne SWR haben durfte. Gab es mit und ohne. Du brauchst die beim C4 auch nicht eintragen lassen. Original kostet 1 Scheinwerfer >1 KiloEuro ;-) und selbst die Gebrauchten bekommste nicht so billig. ; Naja, ich hatte den 44Q als Schalter mit NF-Motor, der hatte auch keine Leistung^^ ; Ich hab den V6 Feuerstein drin, auch als antiker ABC bekannt;p ; Das mit dem Licht tu ich mir nicht vor dem Herbst an. Zumal das nicht mehr so wichtig ist. Hatte eine Zeit als ich regelmässig nachts ca. 250km Autobahn gefahren bin. Müde, ziemlich geradeaus und dann nicht sehen wo man hinfährt. Immer schön mit 100 schleichen weil weiter reicht das Licht nicht. Da ist es schon angenehmer mit 150 oder mehr zu fahren wenn die Sicht reicht, macht nicht ganz so müde. 250 würde ich in der Nacht trotzdem eher selten fahren wollen ; Meine Klima? Naja... Abwarten. Power bringt die jedenfalls nicht. Eher ein laues Lüftchen. Im Fehlerspeicher steht aber nix von wegen niedriger Druck... der müsste doch Auftauchen wenn mehr als nur normales Auffüllen dran wäre oder? ; Naja, ich fahr so wenig... Meist nur Kurzstrecke. Da lohnt es sich kaum die Klima zu machen. Die vom alten Wagen war undicht, da hätte ich jedes Jahr füllen können. Habe ich mir verkniffen für die paar wenigen Stunden im Jahr wo ich sie wirklich gebraucht hätte. ; Zitat: ; Anhängerkupplung mit 50kg Stützlast? Hast du nen Fiesta? ; Mal im Ernst, meine ist abnehmbar und hat die 75kg. Ich darf 2100kg dran hängen. Meines Wissens nach, muss die eingetragen werden und die ABE mitgeführt werden. Genauso wie der Minikat. ; Wie das mit dem Einbauen gelaufen ist, kapier ich grad auch nicht ganz. Vllt klärste mich auf, wenn du es selber raus hast. ; Einbau AHK oder Minikat? ; Mit meinem Frontkratzer ist das wohl schon richtig. Stützlast 50kg und Zuglast 1550. Erbärmlich. ; Tja, und jetzt noch zu einem lästigen Problem, mit dem ich den Bogen zurück zum KI schlage: ; Hatte einige defekte Leuchtmittel und gestern komplett auf LED umgestellt (blöde Arbeit*grml). Seitdem quäkt der Lichtsummer immer los wenn Licht anmache, auch bei laufendem Motor. ; Hatte nie was gelesen daß man da noch was umrüsten muss? ; Was habe ich übersehen? ; Hab den Summer erstmal entfernt, das will ich aber nicht zum Dauerzustand machen. ; Edit: An der Kilometeranzeige sieht man daß ich nicht ganz die LEDs bekommen habe die ich bestellt hatte, meine ballern ziemlich nach vorne, weiter Winkel ist nicht deren Ding. Bei den anderen Anzeigen ziemlich egal, beim BC habe ich erstmal auf "tot" gedreht, der macht ja eh noch nix Sinnvolles. Der Summer tönte aber schon vor der Stilllegung der einen LED... Wobei ich mir das nun auch nicht erklären könnte... ; Dann doch lieber dunkel und original. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. April 2016 um 21:55:46 Uhr: ; Zitat: ; @AudiParanoia schrieb am 10. April 2016 um 17:57:43 Uhr: ; Ach gottchen, das macht ja auch nix. Kennzeichen werden grundsätzlich unkenntlich gemacht. Ich brauch ja auch nicht verbergen, dass ich da war und meinen Schicken irgendwo auf ner Wiese fotografieren hab ich keine Zeit. ; DU hast ja auch nix falsch gemacht. ICH bin der mit der Kombination aus Dachschaden und Langeweile! ; Lach mich ab , ; 100avantquattro - du hast oft die geilsten Beiträge,zynisch,durchdacht,kompetent,witzig eben! ; Der Profiler- ; Du lockerst jedes Thema auf! ; Weiter so!! ; Schönen Gruss aus Austria ; Zitat: ; @quattrolike5 schrieb am 29. Januar 2017 um 08:40:18 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. April 2016 um 21:55:46 Uhr: ;  ; DU hast ja auch nix falsch gemacht. ICH bin der mit der Kombination aus Dachschaden und Langeweile! ; Lach mich ab , ; 100avantquattro - du hast oft die geilsten Beiträge,zynisch,durchdacht,kompetent,witzig eben! ; Der Profiler- ; Du lockerst jedes Thema auf! ; Weiter so!! ; Schönen Gruss aus Austria ; Danke. Du beschämst mich... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 29. Januar 2017 um 20:16:22 Uhr: ; Zitat: ; @quattrolike5 schrieb am 29. Januar 2017 um 08:40:18 Uhr: ;  ; Lach mich ab , ; 100avantquattro - du hast oft die geilsten Beiträge,zynisch,durchdacht,kompetent,witzig eben! ; Der Profiler- ; Du lockerst jedes Thema auf! ; Weiter so!! ; Schönen Gruss aus Austria ; Danke. Du beschämst mich... ; Nein,bitte nicht beschämt sein! ; Du hast echt einen guten "Schmäh",wie man bei uns in Österreich sagt,köstlich wie pointiert du das oft rüber bringst. ; Hab da schon viel tolle Sachen von dir entdeckt. ; Freue mich jedesmal auf einen "guten"Beitrag von dir,ausserdem bist du auch einer,der sehr gut und bemüht weiterhilft,hoffentlich weiterhin mit diesem trockenen Spruch! ; Alles Gute und immer genussvolle Audi-Fahrt!! ; Lockerheit und guterSpass,schadet NIE!! ; Und die das nicht verstehen,gehn zum lachen lieber in den Keller!! ; Bekomme diese Woche die S4 Scheinwerfer,hurra!!