Hallo werte Runde, ; möchte einmal die Fragen in den Raum stellen: ; Die sollen bitte gar nicht blöd klingen,einfach eure Sicht dazu! ; Warum sind die alten Audi für viele immer noch so beliebt? ; Warum sind sie wie weggestorben,bei uns sind fast gar keine mehr zu sehen?! ; Wie erlebt ihr eure Audi im Alltag,also rein vom Image,im Vergleich zu den Neuen die ohne die A-Bezeichnung nicht mehr auskommen?! ; Für mich ist es immer wieder wie eine Zeitreise mit dem Audi 100 zu fahren,ihn zu erleben einfach wunderbar. ; Allein der Geruch des Innenraum,würde einem blind zu erkennen geben,das muss ein alter Audi sein! ; Einen neuen zu fahren,wäre sicher um vieles einfacher,da der Überraschungseffekt eines wieder auftauchenden Problem,verschwindend klein ist,aber man eben nicht dieses einzigartige Flair vermittelt bekäme. ; Hab in meinen auch schon sehr viel reingesteckt,aber es ist dann wahrscheinlich mehr als ein Hobby! ; Allein wie ungläubig manche schauen und sagen(z.Bspl.beim tanken),das sind noch die echten Audi! ; Möchte mit diesem Thema nicht langweilen,es wäre einfach interessant,wie es Euch dabei so ergeht! ;  ; Vorab möcht ich noch anfügen,hab meinen Audi 100 erst seit Juni 2016,es sollte ein 100er samt quattro sein und es wurde ein 2.8l AAH V6. ; Einen 5 Zylinder zu erwerben,der mir eigentlich am liebsten gewesen wäre,war mangels nicht vorhandener Exemplare,unmöglich. ; Hab mich mit dem V6 aber gut angefreundet,trotz seiner Zicken. ; Mein Audi Virus geht auf meine Familie zurück,da mein Vater vom C1,C2 und C3 alle fuhr. ; Den C3 Bj.1988 fährt die Mama heute noch regelmässig und ist top in Schuss,ist ein 2.0 115PS. ; Schönen Gruss aus Österreich und hoffe auf viele eurer Statements! ; Ich bin viele Audis gefahren... 3x Audi 100 vom 4 Zylinder bis zum 5ender Turbo Quattro, den 200, V8, 2,3er Quattro Coupe kantig und rund, nen B3 90 Quattro dann noch den S6 C4 als 6 Gang Handschalter. ; Den 90er Quattro hab ich noch in der Garage rumgammeln. War eine schoene Zeit aber ich schätze meinen A5 auch genau so wie all seine Vorgänger, ist auch nicht mehr oder weniger Audi als jeder andere den ich gefahren bin. Das einzige Auto dem ich tatsächlich emotional etwas nachtrauere ist der 200er 10V Turbo Quattro auch wenn ich das nicht rational begründen kann. ; Wenn ich mir überlege wie schwierig die Autos mit der immer schlimmer werdenden Ersatzteilproblematik waren bin ich dann aber doch ganz froh das ich heute einen frischeren bewegen darf. ; Viel Spass noch mit deinem V6 ; Ebenfalls schöne Grüße aus Österreich. ; Wie jetzt zeitreise,hobby,romantik oder Image ¿ ; Mein B4 2.0E von 1992 muss immer noch jeden Tag ran ;  ;  ;  ; Ps.: einen 2.6 avant von 1995 haben wir aber auch noch und nen audi 90 2.3E von 1990 steht hier auch noch rum ;  ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31229-34009b1a.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-30523-c63d3b32.jpg ;  ; Publikumsliebling scheint aber tatsächlich der ranzige 2.0er zu sein,der avant is wohl zu gepflegt und mit dem ollen 80er verbinden wahrscheinlich mehr Leute etwas ; Nach 'nem 100er C4 mit 2,6 V6 jetzt A6 C4 mit gleicher Maschine Baujahre 1994 und 1997. ; Der 100er dient mir jetzt als E-teile - Spender. ;  ; Und ja, kann ich nur bestätigen. Mit dem alten 6ender an der Tanke erhält man auch schmachtende Blicke und Komplimente. ; Schöne Grüße aus Nordhessen in Deutschland ; ...ein 92er Coupe und ein 96er Cabrio,beides 6Zyl. ein 2,6er. ein 2,8er, das Coupe sogar erst 100t gelaufen. ; Audi C4 und B4 sind noch sehr beliebt. Es vergeht kein Tag wo ich einen sehe. In meiner Stadt ist das sehr auffällig. ; Ab und an mal ein D11 oder Typ 44 und ab und zu ein abgewichsten S6 c4 . Damit ist nicht meiner gemeint . ; An der Tanke hab ich eher wenig Blicke auf mich zeihen können, weil doch die Mehrzahl im C4 nur ein alten Audi sehen. ; Beim Audi Cabrio schauen eher mal andere offen fahrende die keinen Audi haben sich nach ihm um. ; Zitat: ; "Mein Audi Virus geht auf meine Familie zurück,da mein Vater vom C1,C2 und C3 alle fuhr.": ; So ähnlich geht´s auch mir - nur reicht meine "4-Ringe-Erfahrung" etwas weiter zurück ... noch bis zu den Vorgängern "Räng-teng-täng" . ; Vater erster Wagen war ein DKW F89, anschl. ein DKW 1000S. Nach einem Ford P5 folgten dann - bis heute - nur noch verschiedene Audi 80. ; Mein erster Beringter war ein DKW F102 und noch einer gefolgt von einem Audi 60L usw. (Audi 80, Audi 100 C1 und C1 Coupé, C3). ; ... und in den letzten Jahren habe ich mir wieder so alte "Beringte" gegönnt: vom F103 über F104 bis zum V8. ; Also ich bin voll infiziert mit diesem Ringe-Virus! ;  ; Zitat: ; "Allein der Geruch des Innenraum,würde einem blind zu erkennen geben,das muss ein alter Audi sein!": ; Noch heute ist der typische Geruch bei meinen "uralten" Audis vorhanden - egal ob beim 75L, Super 90 oder beim 100 Coupé S. ... und gerade das gefällt mir und weckt Erinnerungen... ;  ; Zitat: ; "Das einzige Auto dem ich tatsächlich emotional etwas nachtrauere ist der 200er 10V Turbo Quattro auch wenn ich das nicht rational begründen kann." ; Nun, dieser C3 quattro war schon was damals; meiner war EZ ´86 - also Vorfacelift. Etwas besser gefiel mir das Facelift-Modell mit dem abgeschrägten Armaturenbrett. So einen hatte ich als Avant Diesel - bisher mein bestes Fahrzeug: der lief und lief und lief ohne aussergewöhnliche Reparaturen! Ausser Kundendienst so gut wie nichts investiert. ;  ; Zitat: ; "Wie jetzt zeitreise,hobby,romantik oder Image ¿": ; Die beiden ersten drei Gründe! ; Fürs Image brauche ich keine Ringe! ; Grüsse, motorina. ; Moin, ; ahnungslose sehen nur eine "alte Kiste" an der Ampel oder Tanke. Aber gleichgesinnte Autonarren schwärmen und fachsimpeln sogar manchmal an der Tanke mit mir =). Ich fahr nen 2.2T BJ93 Avant im Alltag und bin sehr zufrieden, grade jetzt im Winter ;D ; Schöne Grüße aus dem Eichsfeld ; Ein B3 mit PM-Motor war mein erstes Auto, den und die Typ 44 würde ich jedem anderen Fahrzeug vorziehen, auch heute noch. ; Leider kommen aber auch die B3 in die Jahre und die so oft besungene "problemlose Technik" und die "unrostbare Karosserie"gepaart mit einer nörgelnden Frau zwingen einen dann sich so nen Tschechenbomber für den Alltag zuzulegen. :-( ; Aber irgendwann find ich schon wieder einen, irgendwo da draußen gibt´s noch einen Rentner der nach dem Kauf von seinem Opel Meriva nicht weis wohin mit dem Audi 80.......und dann bin ich da. ; @Motorina: Seit wann hast du denn einen V8? ; Was ist daran so besonders? ; Hm, eigentlich nichts, da ich weder einen Turbo oder einen Quattro fahre, sondern einen stinknormalen Duo mit Viererpack. ; Aber das ist dann doch der Reiz daran. Beherrschbare Technik, die auch dann noch funktioniert, wenn eigentlich nichts mehr geht, hoher Nutzwert ohne überflüssiges Lifestyle-Schickimicki und schnörkelloses Design. Das macht Opas Audi 80 aus. ; Schon als Kind haben mir die 44er sehr gut gefallen, und irgendwann reifte in mir der Wunsch nach einem Oldtimer zur Umsetzung. Die Autos aus den 70ern waren mir schon etwas zu alt (habe sie kaum bewusst wahrgenommen) und die aus den 80ern zu neu (schräge Frontscheiben, ABS, etc.) Nun denn, so wurde es der dem 44er optisch sehr ähnliche B2 Facelift, diese Baureihe stammt jedoch noch tief aus den 70ern und fühlt sich entsprechend "alt" an, ohne dass man Vorkriegstechnik spatzieren fährt. Den habe ich hier bei über PN ungesehen genommen von einem echt tollen MT-ler. Einen Audi wollte ich nicht unbedingt, da ich kein Anhänger der Marke bin, aber dieser Wagen bot genau das, was ich haben wollte. Ein Rekord E löst bei mir keinen Begeisterungssturm aus, ein Mercedes W123 ist zu teuer, und bei Japanern hatte ich Angst mit den Verschleißteilen, die man ja für die gängigen Audi von Drittanbietern noch in annehmbarer Qualität zu zivilen Preisen bekommt. ; Das Fahrgefühl ist wirklich immer wieder eine Freude, nichts piept, man spürt die Straße über die Lenkung, an der man noch kräftig kurbeln darf, der typische Audi 80-Brummton des Motors ist vielleicht nicht so aufreged wie der des legendären Fünfzylinders, aber trotzdem ein Genuss. Dazu Fenster wie im Glashaus und man hockt nicht künstlich aufgebockt über der Straße, sondern bekommt durch die geringe Fahrzeug- und Sitzhöhe ein ganz anderes Gefühl. Solange mein Rücken das mitmacht, genieße ich es. ; Auch wenn eine sehr enge Verwandtschaft zum Passat 32B besteht - der Audi ist gefühlt viel besser. Ich kenne beide Autos und kann dir trotzdem nicht sagen, woran ich das festmache. Für Individualisten gibt es da dann ja noch den Santana. ; Wenn du mehr über meine Erfahrungen wissen möchtest - hier der Testbericht ;  ; Alltagstauglich ist mein Modell sogar nach meiner Einschätzung völlig, sofern man sich dem aus heutiger Sicht unterirdischen Sicherheitsstandard bewusst ist - und wenn man selbst schrauben kann, wenn mal etwas streikt. Und das kommt schon mal vor.  Wenn man da zwei linke Hände hat, nun, durch dieses Problem ist mein Wagen hier bei MT unfreiwillig bekannt geworden. ;  ; Edit/PS.: ; Ich werde beim Tanken auch oft positiv auf den Wagen angesprochen, auch wenn er nicht im besten Zustand dasteht. Er kommt eigentlich fast überall gut an, außer bei den Etepetetes, die glauben, alles unterhalb der Luxusklasse und/oder Classic Data Note 2 ist nicht erhaltenswert. ; Doch,nen Rekord E wäre auch noch meins,meine Mutter fuhr mal so ein Teil ; Nen zweitürer 2.2i caravan müsste es sein und für die dicke Hose ne Motorhaube vom Diesel ; bei mir auf dem Hof stehen 4 C4 Avant 1x Audi 100 2,3 E AAR ; 1x A6 AEL 6 Gang , 2 x A6 2,6 ABC ; selbst für das alter der Autos ist der Verbrauch von den Benziner noch erträglich rund 10 Liter ; Zitat: ; "Was ist daran so besonders? ... Hm, eigentlich nichts": ; Genauso ist es! Heute wie    gestern  vorgestern  ... ; Als ich in jungen Jahren mit den Audis unterwegs war, dann wurde ich etwas belächelt: ein Rentner- und Beamtenauto! Dieses Image hatten die Beringten auch noch Anfang der 80er Jahre. ;  ; Ach ja, an der Tanke: Bei den Audis/Autos aus den 70er Jahren wird man sehr oft angesprochen ("So einen Ähnlichen hatte ich / Mein Nachbar auch mal" u.ä.), frühe 80er Jahre Fahrzeuge sind auch schon selten - ab+an wird man dann darauf angesprochen. ; @Christian, der V8 lief mir so über den Weg  (Sept./Okt.)... war aber eine ewig lange Geschichte, bis ich dann endlich mal einen Besichtigungstermin erhalten hatte. Mein Blechpatscher meinte, dass die paar Mängel keinen Arbeitsaufwand bedeuten - und so hatte ich dann kurzentschlossen zugegriffen. ; Zitat: ; @motorina schrieb am 24. Januar 2017 um 19:39:35 Uhr: ; Als ich in jungen Jahren mit den Audis unterwegs war, dann wurde ich etwas belächelt: ein Rentner- und Beamtenauto! Dieses Image hatten die Beringten auch noch Anfang der 80er Jahre. ; In einigen Autozeitschriften stand immer, daß diese Opa-Image auch noch für den Audi 80 Typ 89 und B4 bestanden haben soll. Das konnte ich nie nachvollziehen und denke, dass dieses Image einfach auf spätere Audi-Generationen übertragen wurde, ohne deren neue Eigenschaften zu berücksichtigen. Schaut man sich nämlich den Typ 89 an und vergleicht ihn mit seinen damaligen Konkurrenten, so zeigt sich mehr als deutlich, dass es sich dabei um ein zumindest optisch überaus modernes, europäisches Auto handelt, welches selbst heute -nach nunmehr 30 Jahren- noch nicht uralt wirkt. Der spätere B4 perfektionierte das Design, welches im B5 dann konsequent weiter entwickelt wurde. ; Wobei ich persönlich sagen muss vom Exterieur her fand ich alles direkt nach nach C4 B4 Zeit wirklich schlimm. Sowohl was den A4 als auch den A6 betrifft. Das hat dann doch einige Zeit gedauert bis ich mir die Autos von aussen wieder ohne Würgereiz ansehen konnte, innen waren sie ja immer tadellos. ; Zitat: ; "... Opa-Image auch noch für den Audi 80 Typ 89 und B4 ...": ; Also die Neuwagenkäufer waren bis ca. Mitte der 80er Jahre in der Mehrheit dieses Klientel. ; Erst mit den Quattros und den Coupés änderte sich dann diese Einstellung allmählich. ; ... und der grosse Durchbruch gelang m.M.n. Anfang der 90er Jahre nach den Rennerfolgen des V8 in der DTM mit Striezel Stuck. Die Fernsehübertragungen dieser Rennsportserie waren dabei nicht ganz unbeteiligt , sozusagen eine Werbehilfe für Audi. ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 24. Januar 2017 um 22:50:43 Uhr: ; Wobei ich persönlich sagen muss vom Exterieur her fand ich alles direkt nach nach C4 B4 Zeit wirklich schlimm. Sowohl was den A4 als auch den A6 betrifft. Das hat dann doch einige Zeit gedauert bis ich mir die Autos von aussen wieder ohne Würgereiz ansehen konnte, innen waren sie ja immer tadellos. ; Dir gefällt also der B4 ganz gut, während der B5 einen "Würgereiz" hervorruft. Bei solchen Aussagen bin ich immer etwas ratlos. Zumal ja beide Fahrzeuge identische Designmerkmale haben. Der B5 ist lediglich noch etwas stromlinienförmiger. ; Klingt ähnlich verrückt, wie beim Audi A5. Einige sind bei der Neuauflage aus dem Erbrechvorgang kaum noch raus gekommen. Und das, obwohl der Nachfolger sich vom Vorgänger auf den ersten Blick kaum unterschieden hat. ; Mir war die B5 Generation immer zu ausdruckslos. Mag an der stromlinienfömigkeit liegen. Dann noch die triste Front und die furchtbaren Heckleuchten. brrr ; Der B5 hat bei mir seine Zeit gebraucht. Heute ist er für mich ein Design-Lehrstück wie der B3. Er wirkt weder veraltet noch billig, man könnte ihn heute aus meiner Sicht noch immer so anbieten, weil er wunderbar zeitlos und unaufgeregt ist. Klare Linien kommen doch nie wirklich aus der Mode. Den Avant würde ich auch nicht von meiner Bordsteinkante stoßen... ; Und anders als bei vielen anderen Fahrzeugen passen Interieur und Exterieur auch wirklich zusammen. ; @scooterdie, mir erging es ähnlich. ; Besonders das Heck war für mich sehr gewöhnungsbedürftig. ; Die Unterschiede vom B5 zum B4 erscheinen - zumindest mir - augenfällig, @Bollwerk. ; Da sehe ich grössere Ähnlichkeiten vom B4 zum Vorgänger B3 ... da muss ich öfters mal genauer hinschauen, um beide nicht zu verwechseln, wenn sie etwas weiter entfernt stehen ... ; Toll und danke für Eure zahlreichen Antworten,sehr tolles Forum hier!! ; Mit dem A4 B5.ja das war schon ein sehr gewöhnungsbedürftiges Modell,aber auch sein Bruder der A6 C5,wirken irgendwie nicht fertig oder wie aus der Not heraus geboren. ; Möchte hier aber bitte keinem zu nahe treten,der überzeugt von diesen Modellen ist,bleibt ja immer einen Sache des Geschmack. ; Ganz klar sind die neuen A-Audi eigentlich durch die Bank gelungene Autos,obgleich ich oft den A4 zwischen A6 nicht gleich erkennen kann. ; Früher war das völlig klar,jawohl da kommt ein 80ger,ein 90ger,ein 100er ja ein 200 er daher. ; Mussten diese Ur-Bezeichnungen,der coolness,dem mainstream weichen. ; Oder wäre man mit "never change a winning team"besser beraten gewesen. ; Wahrscheinlich,hatten eben diese noch das Image des Biedermann,der Klorollenhutablage. ; Wenn ich heute meinen Audi fahre,denke ich mir immer wieder im stillen,da darfst noch ein Audi 100 fahren und das wirkt für mich so authent. ; Richtig,auch der Verbrauch für diesen Oldy V6 ist recht moderat,heute holt man da aus 2.8l Hubraum entschieden mehr Leistung raus,aber genau drum,kommt dieser Motor,wie natürlich auch die 5Zylinder,nicht an seine Grenzen,so man damit "normal"umgeht. ; Ich fordere den alten Herrn bewusst nicht aufs letzte,drehe den ganz selten höher aus. ; Ausserdem hat der den besten Sound zwischen 1700-2100 Umdrehungen,richtig schönes knurren,kein"muss auffallen"Geschrei. ; Es macht Spass auf der Autobahn so mit 100-120km/h mitzuschwimmen und die anderen überholen dich und denken sich wahrscheinlich- ; Ja,mit der alten Kiste würd ich auch nicht schneller oder die "Kenner"meinen,der hat recht,der geniesst sein Wohnzimmer bewusst schleichend!! ; Man könnt ja schneller,muss es aber nicht,ist auch eine Art von Freiheit. ; Aber auch egal,was andere meinen,man fährt so ein Auto für sich selber quasi neu kann ja jeder. ; Und eines fällt mir dazu auch immer wieder ein,hätt es einen Ludwig Kraus nicht gegeben,der den Audi 100,ja in Eigenregie geheim von der Mutter VW entwickelte,ja was wäre dann aus Audi insgesamt wohl geworden. ; Aus diesem C1 resultierten dann ja auch alle anderen Ableger,also B1 ,etc. ; Bei uns regional haben sich diese Fahrzeuge sehr stark ausgedünnt,meine Mutter fährt noch ihren C3 und wann wir uns treffen gibts dann wenigstens mit zwei Audi 100 ein Audi 100 Treffen(C3/C4). ; Ist dann schon sehr amüsant. ; Sie bewegt den Audi mit sehr viel Stolz und viele meinen dann nur: ; "Das du dieses Auto immer noch hast,das der immer noch läuft??!!" ; Wir freuen uns sehr über unsere Audi und so ergibt sich nebenbei ein sehr interessantes,nicht unbedingt kostengünstiges(grins)Hobby!! ; Schönen Gruss an Euch und viel Spass weiterhin mit den 4 Ringen!! ; Wenn ich im speziellen an den C3 denke hatten am Gebrauchtwagenmarkt schon vor 10 Jahren die meisten Autos an die 300000km. Irgendwann ist es dann halt zu Ende und wie du schon sagst, nur die wenigsten tun sich das erhalten dann noch an. Von daher auch nicht wirklich überraschend das sie in den letzten Jahren doch nicht mehr so zahlreich im Strassenbild erscheinen. ; Die meisten noch angebotenen haben genug km auf dem Tacho - aber nicht alle. Ab+zu gibt´s noch Ausnahmen. ; Bei uns im Großraum ist der C3 Avant so gut wie ausgestorben - sehr selten sichtet man einen. ; Vor vier Jahren hatte ich einen mit ca. 125´km ausgeschlagen; ich hatte damals gerade zwei F103 gekauft. ; Vor drei Jahren wurde mir einer angeboten (war alles neu hergerichtet!) für 2.500€ - da war die "Regierung" dagegen  . Heute bereut es meine Finanzministerin . Seitdem habe ich freie Hand! (So kam es auch Ende des Jahres sehr überraschend zum V8). ; Grüsse aus Franken ins Ösiland, motorina. ; Ein Freund hat einen 140ps starken seat leon st 1.4,das Ding läuft so ziemlich wie unser oller 2.6 avant, nur den durchschnittlichen verbrauch von knapp 9,5l/100km schafft der net ganz ; Wird bei uns wohl auch in die Richtung gehen, wenn der kleine Dicke nimmer will ; Wobei dann eher in Form eines octavia, is für mich näher an unsrem audi 80 ;  ; Den B5 als limousine finde ich heute vom Design her immer noch als einen der schönsten normalen audis, vor allem ab der großen modellpflege ; scooterdie; Da hast völlig recht,die C3 waren vor 10 Jahren schon solche Kilometerreisser,dass man da nicht mehr weiter investieren wollte. ; Mein Nachbar hatte einen mit 515 000 km auf der Uhr,er wollte einfach nicht mehr und freute sich nach gut 25 Jahren quasi endlich mal auf ein neues Auto. ; Der Audi wäre aber noch leicht nochmal durch den TÜV gekommen,ich war damals zuwenig schnelll,der ging in den Osten. ; Da säuselt dieser 5Ender sicher noch vor sich hin! ; Mit deiner B5 Meinung,bin ich völlig bei dir! ; Aber ist schon interessant,entweder der gefällt einem oder brr!! ; Zu dem C5 hörte ich letzthin den Kommentar,das wären diese Teletubbie Audi. ; Ja,ist schon auch arrogant,aber diese 2 Modelle,sind schon sehr speziell. ; Der C6,der behagt dann wieder umso mehr,find ich. ; In welcher Region Österreichs bist du? ;  ; motorina@ ; danke für die Grüsse aus Franken,hier gibts noch eine nette Schreibkultur,toll! ; Die F103,sind ja wahre Kracher,urtümlicher gehts gar nicht mehr,super!? ; Wie sind die zu fahren? ; Da stellts einem die Gaanslhaut auf,Emotion pur mit 4 Ringen Auto Union!! ; Mit dem V8 hast aber dann noch den i Punkt auf die F103 ,das sind Welten,stark! ; Weiss nicht,aber ich mag diese alten Audi so sehr und es rentiert sich wirklich,sie zu erhalten. ; Noch sind die ja noch relativ billig,also C3/C4 zumindest,zu bekommen. ; Hier wirds die nächsten Jahre aber ganz anders zugehen,da es Tag für Tag weniger werden. ; Wie gesagt,ich bin hier in Vorarlberg und da sieht man echt selten einen"alten"Audi. ; Eher noch 80ger Modelle B4 sogar B3,aber 100er ist ganz Nacht! ; In ganz Österreich fand ich im Juni 2016 keinen zahlbaren,brauchbaren Audi 100 quattro 5 Zylinder. ; Der V6 war dann eine glückliche Fügung und ja er hat ja auch was nettes insgesamt! ; Wenn man bedenkt in die C4 Karosserie,verbauten sie 4 verschiedene Motortypen: ; 4 , 5 , 6 , und 8 Zylinder! ; Der 75L ist eine "Rennsau" ! ; Früher hatte ich nur die 60L (bei uns in Dschld. mit 55PS, in Austria mit 60PS) mit der aufpreispflichtigen Knüppelschaltung, und die waren auch nicht langsam. Bin da Sommer wie Winter immer über die Tauern gefahren. ; Der jetzige Blaue (mit Lenkradschaltung  ) wurde vom Vorbesitzer etwas verändert: Vergaser + Auspuffkrümmer vom Super 90! ; Zum Beschleunigen ist er gut, aber im oberen Drehzahlbereich fehlts dann. Hat halt ein gutes Drehmoment untenrum. ; Mir macht dieser F103 riesigen Spass! ; Grüsse, motorina. ; motorina@ ;  ; Bei diesen Audi geht einem das Herz auf,sehr schön! ; Ja einfach Legende pur,da wirst sicher oft angesprochen auf diesen Audi,schon krass und dann fährst noch einen V8. ; Der ist mittlerweile ja auch schon lang im Status Audi Legenden angekommen,aber vom Audi 60 zum Audi V8 ist das schon gewaltig,da ist Spass pur angesagt. ;  ; So divers und verschieden gerade diese deine Audi sind,so lässt das in mir nur wieder mehr die Überzeugung reifen,auf meinen 100er auch entsprechend zu schauen. ; Es ist ein intensives Hobby,aber dafür darf/kann man ab und an in die vergangene Audi Welt abtauchen und das hat schon was!!! ;  ; Diese Autos kannst hinstellen und die erzählen,dieses Flair ist ganz speziell und so zeitlos!! ;  ; Wenn da ein RS-irgendwas auf der Autobahn von hinten angeflogen kommt,freu ich mich natürlich für den der den fährt und denk mir dann so im Stillen,so alt wie der alte quattro,musst du erst werden und zieh genüsslich mit 120km/h,die typischen 80ger/90ger Hits in den Ohren,weiter!! ;  ; Stell mir das gerade mit deinem Audi 60 vor,unglaublich!! ; Ich bin in der Region Südl. Nö/Wien zu Hause. ; Also auf den üblichen, markenoffenen Tages-Veranstaltungen siehst du so gut wie keinen F103; ab+zu mal einen F104. Nur auf einem einzigen Treffen ist immer noch ein zweiter - allerdings aus der 1.Serie (1969), aber in einem sagenhaften Zustand. ; Den V8 habe ich erst seit kurzem und trotz Pickerl nicht zugelassen; der benötigt ein paar kleinere optische Aufbesserungen... ; Zitat: ; @motorina schrieb am 27. Januar 2017 um 11:18:28 Uhr: ; Den V8 habe ich erst seit kurzem und trotz Pickerl nicht zugelassen; der benötigt ein paar kleinere optische Aufbesserungen... ; Hast du den 3.6er-V8? Zeig mal bitte. Auch von innen. Das wäre nett. ; Bei mir in Halle bin ich auch mal einem sehr gut gepflegten V8 4.2 mit BBS-Felgen begegnet. Sowas ist schon ziemlich selten. Und da war ich wirklich richtig neidisch auf das Auto! Nicht auf so einen neuen 85 tsd € teuren Glubschaugen-Benz oder einem 2.3 Tonnen-Q7, der aussieht wie eine fette Erdkröte, nein, ich war neidisch auf ein 23 Jahre altes, wohl kaum 10 tsd € wertvolles Auto, was auch noch aussieht wie ein Audi 100 C3. ; Bilder? Der V8 3.6 ist "eingeklemmt" zwischen anderem "Zeugs" in der Halle. ; Na, wenn´s sein muss ... ; Habe nur ein paar wenige Fotos vom (erbärmlichen) "Kaufzustand" . ; Ausser den äusserlichen Schäden funktioniert sonst alles einwandfrei. Selbst die "Ufos" taugen locker noch für die nächsten zwei Jahre. ; Anhand der FIN ist er Bj. 0kt. 1988, lief dann im Audi-Werk in Neckarsulm, und wurde erst später (1989) auf Audi zugelassen. ; Anschliessend war er im Familienbesitz, bis der Opa starb. Die Erben verfrachteten den Beringten unter einen Birnbaum, wo er dann etliche Blessuren abbekam (Stoßfänger), bis ihn der Freund einer Enkelin dann entdeckt hatte. Der kümmerte sich um TÜV+Zulassung und fuhr ihn dann ein bisschen ... ;  ; Die BBS sehen sehr gut bei diesem Modell aus - die fehlen mir noch! Ebenso wie ein Original-Radio! ; Ich bin aber auch mit den "Gullideckeln" zufrieden. ; Der "angefressene" Kotflügel links vorne ist schon repariert, der Rest wird nach+nach erledigt. ; Da fliesst noch einiges an Scheinchen rein ... ; Bin ja noch auf der Suche nach einigen Teilen (s. in meinen Anzeigen bzw. Marktplatz-Suche). ;  ; Grüsse, motorina. ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 27. Januar 2017 um 12:37:13 Uhr: ; Zitat: ; @motorina schrieb am 27. Januar 2017 um 11:18:28 Uhr: ; Den V8 habe ich erst seit kurzem und trotz Pickerl nicht zugelassen; der benötigt ein paar kleinere optische Aufbesserungen... ; Hast du den 3.6er-V8? Zeig mal bitte. Auch von innen. Das wäre nett. ; Bei mir in Halle bin ich auch mal einem sehr gut gepflegten V8 4.2 mit BBS-Felgen begegnet. Sowas ist schon ziemlich selten. Und da war ich wirklich richtig neidisch auf das Auto! Nicht auf so einen neuen 85 tsd € teuren Glubschaugen-Benz oder einem 2.3 Tonnen-Q7, der aussieht wie eine fette Erdkröte, nein, ich war neidisch auf ein 23 Jahre altes, wohl kaum 10 tsd € wertvolles Auto, was auch noch aussieht wie ein Audi 100 C3. ; Bollwerk@ ; Perfekt beschrieben,sagenhaft,genau so bringt man es auf den Punkt!! ; Herrlich der Sager(fette Erdkröte),lach mich grad ab! ; Der V8 bebt buchstäblich vor lauter Emotion,Flair und Eleganz. ; Diese stille Eleganz,einfach klasse! ; Ja,speziell beim V8 sieht man von hinten das wunderbare Heck eines ausgewachsenen C3 quasi Audi 200 und von vorne kommt er mit der Shilouette des C4 daher(Grill,Scheinwerfer)daher. ; Ein Hammer Audi eben!! ; @motorina ; Von mir aus viel Glück bei der Teilebeschaffung und Arbeit,aber du packst das,du bist auch sehr gut im Audi Virus! ; Der F103 ist sowas von toll,irre!! ; So was müsste man haben. ; Will aber gar nicht unzufrieden sein,da ich ja mit dem C4,auch noch eintauchen kann,in die wahre Ingolstädter-Welt!! ; Bekäme grad zu einem guten Preis,die Scheinwerfer vom S4,die ihm sicher sehr gut passen würden. ; Will den nicht verbasteln,aber da es den S4 ja mit dieser Karosserie gegeben hat,ist die Auffrischung auf mehr S-line,sicher nicht übertrieben,glaub ich?! ; Tacho müsste auch noch das verlängerte rein,ist glaub ich auch keine Hexerei?! ; Bin so happy mit dem Audi,klar wird das eine oder andere wieder kommen,aber ich hab mich entschieden,mich auf ihn einzulassen. ; Klar,sollts ein Zerstörer werden,ein unendliches Fass,dann ja was dann,irgendwie hängt man eben gerade deshalb daran,weil man die Zeitreise so gerne geniesst und das Fahrzeug aber schon gar nichts von seinem Charme verliert. ; Sehr gut, Motorina. Für's Einstellen der Bilder gibt's ein Bussi von mir! ; Sehe ich das etwa richtig, dass du im V8 die seltenen Wollcord-Sitzbezüge drin hast? ; *lechz* ; Korrekt, keine opulente Ledergarnitur. ; Eigentlich gehört in diese Fahrzeugklasse eine Lederausstattung; mir persönlich ist das im Winter zu kalt und im Sommer zu warm (wenn das Fahrzeug länger in der Sonne geparkt war) ... und somit bin ich zufrieden; von daher stört es mich nicht. ; Diese Bezüge gab es meines Wissens offiziell aber erst ab Januar oder Februar 1989 (müsste jetzt in meinen Unterlagen nachschauen, wenn´s jemand genau wissen will). ; Leider habe ich keine Fahrzeughistorie dabei! Wäre nämlich sehr interessant (als ehemaliger Werkswagen aus 1988 mit EZ 1989). ; Ich werde da mal bei unserem Stammtisch in Ingolstadt nachfragen (gestern Abend war nur keiner dabei, der hier Insiderkenntnisse hat  ). ; Teile gibt´s immer wieder - manchmal sogar "preisgünstig" (soll heissen: nicht total überzogene Preise). Man muss nur etwas länger suchen und dann aber gleich zuschlagen ... ... ich hatte immer zu lange gewartet (bzw. andere Dinge präferiert ). ; Für Karosseriearbeiten habe ich einen sehr guten Blechpatscher! ; ... und von der Motortechnik lasse ich lieber die Finger; das könnte sonst sehr kostspielig werden, wenn ich da kompetente Unterstützung nicht in Anspruch nehmen würde. ; Also ist praktisch alles abgedeckt, wenn ich mal Hilfe benötige. ; Den C4 etwas "aufpimpen" würde sicherlich nicht schaden; da kommt er gleich etwas gefälliger daher. ; Ist ungefähr so wie mit einem Audi 100 C3 und einem Audi 200 C3 ! Die paar optischen Veränderungen machen aus dem "einfachen" C3 gleich eine Lady. ; (Beim 200 quattro 20V hingegen gefällt mir diese riesige Frontstoßstange überhaupt nicht, sorry). ; "Wollcord" gab es in den Farben Aqua und Granit bereits zur Markteinführung, sagt mir mein ältester V8-Katalog vom September 1988. ; Zitat: ; @motorina schrieb am 28. Januar 2017 um 15:52:22 Uhr: ; Korrekt, keine opulente Ledergarnitur. ; Eigentlich gehört in diese Fahrzeugklasse eine Lederausstattung; mir persönlich ist das im Winter zu kalt und im Sommer zu warm (wenn das Fahrzeug länger in der Sonne geparkt war) ... und somit bin ich zufrieden; von daher stört es mich nicht. ; Ja, in die Luxusklasse gehört eigentlich Leder. Aber es stimmt schon, Leder hat fast nur Nachteile. Größter Vorteil wenn es neu ist: es sieht gut aus. Das war's auch schon. Bei einem Cabrio macht es nochmal gut Sinn. ; Das Wollcord des V8 ist ja kein normaler Stoff. Von daher ist dieser schon irgendwie exklusiver als Leder. ; @Christian ; Da du viele Audi-Prospekte hast, hast du zufällig einen vom V8 mit dem DTM-Sportpaket? Gabt's das überhaupt? Gesehen habe ich so eins noch nie. ; Um auch mal etwas zum eigentlichen Thema beizutragen: ; In meiner Familie wird seit 1976 Audi gefahren. ; Mein Opa wollte damals eigentlich vom Käfer zum Golf wechseln, der findige Verkäufer drehte ihm aber ein quasi Auslaufmodell des Audi 80 B1 an, der ja kurz vor dem Facelift stand und preislich keinen Unterschied darstellte. ; Das war ein Zweitürer in Orange, der aber nach einem halben Jahr zu einem unverschuldeten Totalverlust wurde, aber trotzdem den Grundstein für eine gewisse Familientradition legte. ; Ihm folgten ein B1 Facelift als Viertürer in Grün, ; ein silberner B2 mit dem schönen Aufkleber "Ich bin der neue Audi 80" in der Heckscheibe, ; ein B2 Fomel E in Tizianrot Metallic, ; ein B3 (Extras: Metallic und Radio Alpha, Ende!) in Maraschinorot Metallic, ; ein B4 in Zyclam Perleffekt, der 2003 mein erstes eigenes Auto wurde, ; ein A3 (8P) in Brillantrot und ein ; A3 (8V) ebenfalls in Brillantrot. ; A3 Nummer 1 machte seine Sache sehr gut und lief nahezu störungsfrei mal eben fast 400.000km und auch A3 Nummer 2 hat eine Werkstatt bisher nur zu den Inspektionsterminen gesehen, trotzdem blieben mir diese Audis bis heute etwas fremd. ; Klar, sie tragen die vier Ringe, wie all ihre Vorgänger auch, aber dieses absolute "Ich-bin-zu-Hause-Gefühl" stellt sich da irgendwie nicht so richtig ein. ; Außerdem kann man im Detail schon feststellen, dass bei Audi die Qualität subjektiv eher etwas gesunken ist, die Preise dafür aber ordentlich angezogen haben! ; Kommen Zeit und Rat, dann steht auch mal wieder ein (für mich) richtiger Audi auf dem Hof, wobei ich da ziemlich schwanke. ; Ein 90 20V wäre schon was, aber auch ein B4 2.8E oder ein V8 4.2, oder ein S6 (C4), oder oder oder. ; Mal schauen. ; Edit.: Meine Mutter hatte noch einen weissen Audi 50, der aber einen schnellen Rosttod gestorben ist. ; @Bollwerk: ; Hier wird das Sportpaket zumindest mal ansatzweise erwähnt. Ein spezieller Katalog geistert als Phantom durchs Internet, in den Händen habe ich so ein Exemplar noch nie gehalten. ; In diesem Buch KLICK sind alle V8-Kataloge aufgelistet (und ich habe sie mittlerweile tatsächlich alle), da taucht der sagenumwobene Evo-Katalog aber auch nicht auf. ; Es wird lediglich erwähnt, dass Audi das Spoilerpaket nur auf ausdrücklichen Kundenwunsch montierte und ansonsten nur als Beilage mitgab. ; 2007 hätte ich mal fast so einen V8 gekauft, einfach weil es meine erste und bisher letzte Begegnung mit dem Sportpaket in der realen Welt war. 2.800 Euro hätte er damals kosten sollen, war aber ziemlich angefressen und hätte wahrscheinlich eine hohe Summe Geld verschlungen. ; Wahrscheinlich hat es nie so einen Katalog gegeben. Da ist es ja bedeutend einfacher an die Mappe des sport quattro zu kommen. ; Ich glaube auch an keinen Katalog. Das Sportpaket hat es aber natürlich tatsächlich gegeben und diente ja zur Homologation des V8 zur DTM-Saison 1991. Eher findet man auf dem Markt aber einen 3.6 Handschalter... ; Die Mappe vom Sport quattro wird ja ab und zu mal irgendwo angeboten, die Preise knallen da aber regelmäßig voll durch die Decke! ; Ich habe mich dann mal auf ein einfaches Faltblatt beschränkt, das mich aber auch schon 50 Euro gekostet hat. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 28. Januar 2017 um 17:13:25 Uhr: ; Die Mappe vom Sport quattro wird ja ab und zu mal irgendwo angeboten, die Preise knallen da aber regelmäßig voll durch die Decke! ; Wenn sie sie verkaufen würden, ja. Aber letztendlich sind und bleiben es Wunsch- bzw. Fantasiepreise. Kein Mensch kauft so ein Ding für 400 € (neulich bei ebay). Auch das Buch von Lewandowski liegt wie Blei in den Regalen dieses "Auktionshauses", weil es einfach mal gute 200 € zu teuer angeboten wird. ; Bei 100 bis 150 Euro wäre ich sogar noch im Rennen, nur damit die fehlende Mappe (stimmt gar nicht, die vom 200er fehlt mir auch) endlich zu ihren Artgenossen kann. ; Das Buch von Lewandowski kenne ich auch nur vom Sehen und ist mir auch zu teuer. ; In Sachen Ur-quattro gefällt mir das Werk von Jan-Henrik Muche ganz gut. ; Das war bezahlbar und erzählt die Geschichte des quattro vom DKW Munga bis zu Walter Röhrls Ritt auf den Pikes Peak. ; KLICK ; motorina@ ; Danke für deine Stellungnahme dazu, ; Ja glaub auch,allein die Scheinwerfer Vom S4,bringen neben besserem Licht auch sehr gefällige Kosmetik. ; Der verlängerte Tacho gestaltet den Innenraum auch viel wertiger,so puristisch. ; Hatten heute gut trockene Strassen,da musste ich eine Runde drehen. ; Immer wieder einfach gewaltig,einen Audi aus dem letzten Jahrtausend zu fahren. ; Es ist wie Christian8P schreibt,in denen hat man gleich den richtigen Bezug zur Marke. ; Sicher so ein flotter A5 ist schon was edles,aber die spezielle "Creme"vermitteln mir nur die vergangenen Audi. ; Dein Audi 60 der hat eben gaaaannz viel von dieser "Creme"! ; Einfach schön! ; Es ist schön, wenn ich nicht der einzige Mensch auf diesem Planeten bin, der immer noch großen Gefallen und Interesse an Audis der Zeit vor 1994 (Einführung des A8 und somit auch der neuen Nomenklatur der gesamten Modellpalette) hat, aber man muss das schon nüchtern betrachten. ; Der Nachbar meiner Mutter hat sich vor einiger Zeit einen B3 1.8S zugelegt. ; Kein Schmuckstück, aber auch keine totale Grotte. ; Den bin ich vor einiger Zeit mal gefahren, da ich ihrem Nachbarn damit auch ziemlich lange in den Ohren hing. ; Auf der einen Seite war es natürlich ein schönes und vertrautes Gefühl, obwohl ich davor über zehn Jahre lang in keinem Audi dieser Epoche mehr gesessen hatte. ; Auf der anderen Seite kamen dann aber auch wieder die einstigen Nachteile ; (ist vielleicht das falsche Wort) zum Vorschein. ; Der B3 galt ja nie als Raumwunder, aber so klein und beengt hatte ich ihn nicht mehr in Erinnerung und dann sind da noch die doch etwas hakelige Schaltung und die relativ schwergängige Kupplung. ; Das war bei meinem B4 ja auch nicht anders, aber wenn man davor viele Jahre nur noch moderne Autos gefahren ist, muss man sich daran erst wieder gewöhnen. ; Auf alle Fälle erklären sich auch heute immer noch die damals relativ hohen Neuwagenpreise. ; Die Qualität der Autos merkt man halt erst im Alter. ; Die Verarbeitung fühlt sich immer noch sehr wertig an (dürfte beim C4 noch deutlicher zu spüren sein) und hohe sechsstellige Kilometerstände bei vielen Exemplaren sprechen eine deutliche Sprache! ; Stichwort "Woll-Cord": Da krame ich mal morgen in meinen Unterlagen ... irgndwo hatte ich da eine Info gelesen. ; Tolle Audi-Palette, Christian, toll! ; ... und vielen Dank für deine "Bilder-Liste"! ; Den letzten B1 vor dem Facelift hatte auch mal mein Bater in Orange; war ein ehemaliges Norma-Aussendienstfahrzeug. ; Ein Facelift in Resedagrün-Metallic war mein erster 80er ... ... und Zyklamperleffekt  war mein C3 Avant  - eine Hammerfarbe! ; "Ich-bin-zu-Hause"-Gefühl - sehr treffend formuliert! ; ... und klar: Preise sind für meine Begriffe mitder Einführung der "A" Audi-Palette überzogen - sehe ich nicht mehr ein, sorry. ; Der A5 als Zweitürer hat für mich etwas vom früheren 100 Coupé S; deswegen gefällt er mir als einziger in der A-Palette. ; @Motorina: ; Stichwort Wollcord: ; Mir war auch so, als wenn es das erst etwas später gegeben hätte, war mir aber mit dem Datum nicht so sicher. Darum habe ich mir heute mal meinen ältesten V8-Katalog geschnappt und nachgeschaut. ; Im September 1988 wird Wollcord ohne irgendwelche Einschränkungen aufgeführt. ; Von daher bin ich mir da jetzt selber etwas unsicher. ; Preise heute: ; Was Audi da abzieht ist schon grenzwertig. Mein derzeitiger A3 hatte einen Listenpreis von 38.000 Euro! ; Ich rechne jetzt nicht in DM um, nur nebenbei, mein B4 hat damals 39.900 DM gekostet... ; Von seeeehr langen Aufpreislisten und ambitionierten Inspektionskosten fange ich besser erst gar nicht an. ; Aber auch dieser A3 ist halt irgendwie auch für mich ein Audi und darum nehme ich solche Dinge in Kauf, denn KLICK ; Bisher macht er seine Sache auch sehr gut. ; Ich habe mir jetzt mal meine drei dicken Ordner mit den Beringten geholt ... diese Nacht wird wieder geschmökert (und du bist schuld! ). ; Dann bin ich auf das Ergebnis deiner Nachtschicht gespannt. ; Ich muss mich nämlich jetzt mal ins Bett begeben. Morgen muss ich nämlich arbeiten. ; Irgendwie muss das rote Ringding ja unterhalten werden. ; Christian, schon gefunden! ; Preisliste vom 19.9.1988: ; Unter "Sondrausstattungen" ist hier Wollcord gelistet - allerdings mit Sternchen und der Erklärung: "Diese Ausstattung ist nicht vor Januar 1989 lieferbar." ;  ; Edit: ; Bei meiner Suche bin ich auch noch auf eine "Presseinformation" zum Typ 82 gestossen mit sehr detaillierten Angaben (falls jemand dazu Fragen haben sollte). ; Kurz noch: ; Die Preisliste ist bei mir leider nicht dabeigewesen. In der Farbpalette steht davon nämlich nichts, außerdem sind auch nicht alle Lackierungen eingeklebt, muss man bei diesen Katalogen ja sagen. ; "Abgebildet" sind nur: ; Zermattsilber Metallic ; Steingrau Metallic ; Indigo Perleffekt ; Satinschwarz Metallic ; *Die abgebildeten Lackfarben sind nur ein Ausschnitt der lieferbaren Farbpalette. Insgesamt stehen 13 Lackfarben zur Wahl. Ihr VAG-Partner informiert Sie gerne. ; Von ihm erfahren Sie auch die verschiedenen Kombinationsmöglichkeiten. ; Christian, ich sehe gerade, dass ich diese Preisliste doppelt habe. Habe nämlich zusätzlich noch ein Prospekt in einem schwarzen Schuber ... und von dem DTM-V8 liegt hier auch was rum . ; Muss mal die letzten Käufe einordnen, und dann mache ich noch Fotos von den DM-V8 Prospekt. ; Aber erst einmal angenehme+erholsame Ruhe, damit du morgen Früh fit bist. ; Musst du wirklich arbeiten, oder genügt da nicht Anwesenheitspflicht? ; motorina@ ; Der A5 wirkt von allen am gefälligsten,der kanns. ; Aber was die gebraucht noch kosten,bestätigt dies umsomehr. ; In deinen Ordnern zu schmöckern,macht ja auch Spass. ; Seh mir oft immer wieder die original Prospekte des C4 an und das wird mir eigentlich nie zu blöd. ; Bei uns ist dies eben sehr extrem,da alle diese 80ger,90ger,100er,200er,V8 völlig aus dem Strassenbild verschwunden sind. ; Von den Ur Audis 60ger und C1 ganz zu schweigen. ; Mein C4 hat sich damals ein Medizinalrat,ein Zahnarzt neu geleistet und ich kann mich noch gut erinnern,wie viele meinten,so einen Audi sollt man haben. ; Heute 26 Jahre später ist das für viele nur mehr eine alte Kiste aber für den "Verliebten"eben noch echte Ingenieurskunst aus Ingolstadt,obwohl ich meinte gelesen zu haben,den haben sie in Neckarsulm gebaut. ; Wie auch immer,solang sichs in der Norm bewegt,bleib ich dem C4 treu und schau dazu,dass er "gesund"und "munter"bleibt. ; Nächstes Geld wird für Zahnriemen und für neuen TÜV verbraten,neue Bremsen vorne neu,sind dafür notwendig. ; Und eben die S4 Scheinwerfer und verlängertes Kombi. ; Also alles in allem überschaubar. ; Hab neben dem C4 noch den VW T4 mit dem 5Zylinder TDI als Alltagsauto,ebenfalls bald ein Klassiker. ; Ist ein Caravelle,silberfarben,Stossfänger und Spiegel ebenfalls in Wagenfarbe,für mich auch ein schönes Auto. ; Brauch den für die Musik,spielen im Duo(Tanz u.Unterhaltungsmusik). ; Dem fehlt soweit nichts,optisch und technisch einwandfrei. ; Also nichts ; Oh , die Caravelle musst du pfleglichst behandeln ... ein schönes Stück ... gefällt auch mir in dieser Ausstattung - vor allem, wenn die Farbe auch noch so richtig ausgewählt worden ist. ; Ein C4 (allerdings mit nur 90PS und magerer Ausstattung) steht auch noch rum ... der Schwiegervater von meiner Schwester wollte den ins Ausland verhökern (wegen Zylinderkopfschadens); also habe ich ihm das gleiche geboten, diese "Buhhalterausstattung" repariert und als Not-Ersatzwagen zur Seite gestellt. ; Dann rentiert sich die Fürsorge für den VW ja auch meinst?! ; Ja der war ein VW Werksauto,hat alles drin was damals verfügbar war,bis er dann 2002 nach Österreich kam,ich hab ihn seit 2005. ; Farbe ist dieses anthrazit,sieht echt toll aus,da er komplett in dieser Farbe ist und so nicht als augelutschter Arbeitsbus daherkommt. ; Und sein "Herz"der 5 Zylinder ist ja auch vom Audi,hat aktuell erst 180 000km. ; Der hat mich nie im Stich gelassen und wir spielten jedes Wochenende,oft weiter weg auch. ; Ist echt ein Top Auto! ; Den C4 wo du beschreibst,ist das dann der 4Zylinder oder? ; Von denen gabs wohl auch nicht viel,da Audi ja dort längst als 5Zylinder Profi galt. ; Fährst du mit dem im Alltag? ; Interessant ist und das ist mir bei der Suche damals zu meinem aufgefallen: ; Gewisse C4 sind derart fertig(Rost,Technik,etc.)und andere sind samt mehrerer hundertausend Kilometer,noch so gut in Schuss,dass sich die Erhaltung allemal lohnt. ; Streusalzregionen mit eingerechnet. ; Als ob es dann ein Glücksgriff wäre ,wie sie damals gerade bei der Produktion arbeiteten. ; Montagsauto fällt mir dazu ein. ; Richtig, ein etwas schwacher 2l-Vierzylinder (wie gesagt: steht in der Ecke ). ; ... und einen ehemaligen Werkswagen würde ich nicht schnell "hergeben"; da bin ich etwas eigen/vorbelastet. ... und die Motorisierung passt ja auch! ; Danke für deine Sicht dazu! ; ja das ist der 2.5 102 PS,kein Rennauto,aber sehr gutes Drehmoment,läuft recht gut. ; Der Audi mit 174PS ist ja auch kein Bolide sozusagen,aber ein vernünftiger Gleiter,mit edlem Sound! ; Werd morgen mal Foto von beiden reinstellen,sollte man ohne Kennzeichen machen,oder? ; Vom T4 sind bei Euch in Deutschland noch einige bei der Polizei aktuell immer noch im Einsatz. ; Auffallender Schwachpunkt beim C4 ist,dass der bei nur 100km/h schon fast 2500Umdrehungen hat,da wäre dieser 6.Gang schon viel entspannter! ; So, hatte mit dem DTM-V8 meinen Mund etwas zu voll genommen . ; Sind "nur" Prospekte zur DTM und zur IMSA-Serie. ; Als Entschädigung gibt´s aber noch ein Bild aus der MK 9/2016 (für die High-Speed-Begeisterten einen Prototyp aus 1988) ... ; Und ja, Bilder am besten ohne Kennzeichen einstellen (bzw. unkenntlich gemacht)(Ich war da anfangs auch etwas leichtfertig...). ; Drehmoment ist ja bei euch in den Bergen nun mal wichtiger als Höchstgeschwindigkeiten! ; Zitat: ; "Bei uns ist dies eben sehr extrem,da alle diese 80ger,90ger,100er,200er,V8 völlig aus dem Strassenbild verschwunden sind. ; Von den Ur Audis 60ger und C1 ganz zu schweigen.": ; Speziell was die 70er-Jahre Fahrzeuge betrifft war Auto Union bzw. Audi in Österreich nicht besonders häufig vertreten, was für mich nicht ungewöhnlich ist, wenn man die österreichische Arbeits-/Verdienstsituation von damals kennt. ; Im damaligen Strassenbild waren häufiger die billigeren, englischen Varianten von Ford und Opel anzutreffen (Cortina, Vauxhall). ; (Weitere Erklärungen würden jetzt hier zu sehr OT sein...) ; Da hast sicher recht,Vauxhall,bzw,schon Opel und eben die "billigeren"Volkswagen,prägten das Strassenbild. ; Mein Papa hat sich mit dem ersten Audi C1 schon etwas aus dem Fenster gelehnt,mit dem wurde auch erfolgreich der Virus gesetzt,der bis heute unverändert anhalten soll! ; Ja,werd das so mit dem Kennzeichen machen. ; Danke für deine Zeilen,werd nun mal auch ins Bettchen wandern. ; Eine gute Nacht einstweilen! ; Und ich muss erst einmal meine Unterlagen wieder alle einsortieren ... ; quattrolike, da haste ja was angekurbelt mit deinem Thema ... ; Aber dass nicht mehr Leute hier zu den frühen Audis kommentieren, verwundert mich schon ein bisschen ... ; Lach, ; ja das ist gut,wie du das schreibst! ; Ist schon interessant,wollte einfach nachfragen,wie es da so ein jeder,mit den Emotionen zu diesen frühen Audi hat. ; Die Technik ist das eine und da wird einem hier schon sehr gut geholfen,das passt echt super! ; Aber das ganze lebt auch von der Emotion,der Hingabe zum Hobby. ; Und es sind doch so viele die einen solchen frühen Audi haben und sich angesprochen fühlen müssten. ; Und es gäbe sicher viele interessante Geschichten dahinter,so wie es Christian geschrieben hat z.Bspl. ; Umso mehr danke ich dir,dass du Zeit und Interesse daran findest,etwas über deine Audi zu erzählen. ; Toll ! ; Dir ist zu danken, dass du den Anstoß gegeben hast. ; Technik ohne Emotionen ist leblos! Tot! ... hat keine Überlebenschance ... ; ... und um beim Thema "legendäre alte Audi" zu bleiben hier noch ein Bild von einem Audi Front UW (1933) eines Bekannten. Vor allem die "1" auf dem Kühler ist markant. ; Dagegen sind unsere alten Fahrzeuge ja regelrecht hochmodern! ; @motorina ; Sehr schöne Bilder vom UW! Genau mein Interessengebiet. Wobei sich das nur auf Literatur und Automodelle beschränkt. Speziell die Vorkriegswagen finde ich sehr interessant. Dass die "Audi-Eins" heute nicht mehr das Markenzeichen ist, finde ich ein wenig bedauerlich. Aber so ist nun mal die Entwicklung der Geschichte gewesen. ; Tja, meine Audi-Affinität bildete sich erst nach der Wende. Vorher kannte ich im Wesentlichen nur Wartburg, Trabant und Co. Ein Lada war da schon das höchste der Gefühle. Ab und zu begegnete man ja einigen "Westautos": Auf der Autobahn. Und dort ist es auch passiert! Dort sah ich dann irgendwann mal den Audi 80 B3. Aber auch die anderen waren ja der pure Luxus! Der B3 trat aber aus der Masse besonders hervor, da er so viele runde, harmonische Formen hatte. Ab diesen Zeitpunkt ist mir erst so richtig bewusst geworden, mit welchen Klapperkisten wir hier rum gefahren sind. ; Ende 1995 kauften sich meine Eltern einen A4 1.6 Jahreswagen. Ein el. Schiebedach war das einzige Extra. Die Fahrleistungen waren für unsere Begriffe überragend. Wir waren vorher einen 75 PS-Astra gewohnt. Auch wenn der A4 größer und schwerer war, die Fahrleistungen waren trotzdem deutlich besser (und nicht nur das). ; Ich selbst hatte später dann das Vergnügen den B4 2.0 (90 PS) mit sogenannter "Europaausstattung")zu pilotieren  . Die Kritik an seinen Fahrleistungen konnte ich nie nachvollziehen. So hieß es z. B. in der ams, daß die Durchzugwerte im 5. Gang schlecht wären. Das konnte ich so nie bestätigen. Der A4 B6 mit 130 PS war in der gleichen Disziplin auf jeden Fall behäbiger. ; Seit nunmehr 14 Jahren fahre ich den A4 B5 und hätte auch anfangs nicht gedacht, dass es so lange dauern wird. Aber im Laufe der Zeit ist es mir zuwider geworden, alle paar Jahre ein neues Auto zu kaufen. Letztendlich ist es das zeitlose Design und auch die Ausstattung, welche mich dazu bewogen hat, den Wagen immer weiter zu fahren. Außerdem ist er sehr zuverlässig und günstig im Unterhalt. ; Mir hatte aber dennoch was gefehlt. Ein Zweitwagen, Youngtimer auf jeden Fall. Irgendwas Cooles für's Wochenende. Vielleicht mal was leistungsstarkes jenseits der zwei vorn. Das Typ 89 Audi Coupé hat mir immer gefallen. Perfekt mit 170 PS-Fünfzylinder, quattro und blauen Veloursitzen. Da gibt's mittlerweile kaum noch was brauchbares. "Classic Line" gabt's auch für's Coupé. Hab ich aber noch nie gesehen, außer im Prospekt. Also im Grunde aussichtslos an sowas ran zukommen. Aber ein Auto mit Dach war mir dann für den reinen Spaßfaktor doch zu wenig. Und so wurde es ein Cabriolet mit 2.8 L-V6 und lediglich 83.000 km. Das ist nun drei Jahre her, und ich bin froh, wenn der Winter bald vorbei ist  . ; Ja, ja, so hat jeder von uns seine Vorgeschichte. ; Meistens hat es schon in den Kinderschuhen angefangen, und so läßt sich die Affinität zu einer bestimmten Marke oder zu einem bestimmten Modell erklären. ; Bei uns hat es 1962 mit einem F89 angefangen. Das war eine Familienentscheidung! Vater hatte uns zwei Wagen zur Auswahl gestellt, weil er sich selbst auch nicht so richtig entscheiden konnte: VW Käfer mit Schiebedach oder DKW F89 mit Radio. Als sechsköpfige Familie bot der F89 hinten etwas mehr Platz, und das Radio konnten wir ganzjährig nutzen, das Schiebedach nur im Sommer bei gutem Wetter. ; Also entfiel die Wahl auf den DKW mit dem Radio. ; Heute hat mein Vater noch seinen B4 mit 2.0l und 90 PS. Fahrleistungen sind na ja  (wenn ich da die alten Audis mit weniger PS zum Vergleich hernehme), und der Spritverbrauch ist "etwas" hoch (knapp unter 10l/100km). ; Wenn ein Zweitauto als Spassauto+Youngtimer gelten soll, dann ist das offene Fahren jedenfalls Spaßfaktor hoch Zwei! ; Hatte mir im Herbst auch einen angeschaut ... war aber etwas verwanzt+reparaturbedürftig, aber mit Hardtop (!!). ; Meinem Bekannten habe ich es zu verdanken, dass ich ihn nicht mit nach Hause genommen hatte (mich hat das Hardtop so gereizt; denn geschlossen sieht dieses Cabrio für mich total gut aus - besser als das 3er BMW-Cabrio, das allerdings offen einen besseren Eindruck hinterläßt ... ja, ja, die Gescchmäcker sind verschieden  ). ; Wenn du für die ganz alten Beringten so schwärmst, so taucht bei mir wieder die Frage auf, ob in deinem Avatar sich ein Auto Union Typ D tummelt. In meinen Unterlagen aus Zeitschriften gibt es solche Modelle (wie in deinem Bild) in verschiedenen Ausführungen. ; Bei den Vorkriegsmodellen kenne ich mich nicht aus - selbst wenn ich sie als schön empfinde; dazu fehlt mir eine emotionale Beziehung. ; Habe noch ein paar Bilder mit Vorkriegsmodellen der vier Marken (aus der Halle eines Bekannten). ; Viel Freude beim Ansehen! ; (auch wenn die Fotos oft nicht so scharf sind) ; Zitat: ; @motorina schrieb am 29. Januar 2017 um 12:11:01 Uhr: ; Wenn du für die ganz alten Beringten so schwärmst, so taucht bei mir wieder die Frage auf, ob in deinem Avatar sich ein Auto Union Typ D tummelt. In meinen Unterlagen aus Zeitschriften gibt es solche Modelle (wie in deinem Bild) in verschiedenen Ausführungen. ; Bei meinem Avatarbild handelt es sich um den AU Typ D in seiner letzten Ausbaustufe von 1939 mit Doppelkompressor. Streng genommen gibt es nur noch ein komplettes Originalfahrzeug: Der Bergrennwagen Typ C/D von 1939 mit Zwillingsreifen hinten. Bei diesem sind Fahrgestell, Motor, Aufhängungen und Karosserie noch Original. Alle anderen sind entweder teils mit Originalteilen, teils mit Neuteilen wieder aufgebaut oder komplett reproduziert worden. Als Originale gelten trotzdem noch mindestens vier Fahrzeuge. ; Dein Bekannter hat aber ein paar schöne Schätzchen stehen. Danke für die Bilder! Der grüne Audi Front ist noch im Originalzustand? Kannst du da was drüber sagen? ; Im Grunde habe ich auch keine emotionale Beziehung zu den Vorkriegswagen. Ich finde sie aber optisch sehr reizvoll, weil sie eben so ganz anders aussehen als heutige Fahrzeuge. Gerade diese Oldtimer können ja auch opulente Größen erreichen. Und um diese Autos zu bewegen, muss man eben doch noch ein bisschen Ahnung von der Materie haben und vor allen Auto fahren können. Außerdem ist es ja spannend, wo die Wurzeln der Marke(n) ihren Ursprung hatten. ; In dieser Halle standen mal ein paar mehr Beringte. Wurden nach+nach verkauft. Ob der grüne noch da ist, weiss ich jetzt nicht genau; auch wenn wir uns öfters treffen, so war ich schon seit einem halben Jahr nicht mehr in der Halle. ; Ich versuche nächstes Monat mal rauszufahren; dann kann ich dir mehr erzählen. ; Nur von dem offenen UW weiss ich, dass dieser nicht ganz original dasteht. Da sind einge Teile verändert worden. Es ist schwierig, einen im Originalzustand zu finden, um diesen hier wieder umzubauen. ; ... und du hast es treffend formuliert: ; "Außerdem ist es ja spannend, wo die Wurzeln der Marke(n) ihren Ursprung hatten." ; @motorina ; Die Audi direkt-Broschüre "quattro Racing in the USA 1989" (die mit den Häusern im Hintergrund) kannte ich noch gar nicht. Was gibt's da drin schönes? ; Zum Thema V8 in der DTM habe ich auch noch eine Klenigkeit. ; Das war damals 'ne hässliche Sache bei der DTM. Eine Materialschlacht, die dann eskaliert ist. Schade eigentlich. Vor allen deshalb, weil für die Saison '93 der Audi 80 antreten sollte. Den haben sie so schön zurecht gemacht. Heute zeigt man die Studie ab und zu bei diversen Events. ; Das wäre mit Sicherheit noch spannend geworden. ; So trat Audi dann allerdings 1993 in Frankreich an und wir kamen in den Genuss des Audi 80 Competition, dessen Motor es auch in der Sport Edition gab. ; Hehe, du hast auch alles an Prospekten da, oder? ; Mir geht's aber ähnlich. Allerdings werde ich mich bald da etwas entschlanken. Es ist zu viel geworden. Außerdem ist mein Interesse zusammengeschrumpft. Vieles nach 2000 muss weg. ; Der 80 Competition ist heute auch ein seltenes Exemplar geworden. Wenn man mal einen sieht (im Netz zum Verkauf), dann sind die auch meistens runtergeritten. Manchmal frage ich mich, was die immer mit den Autos machen. ; Alles habe ich auch nicht, aber es ist schon eine ganze Menge. Nächsten Monat muss ich umziehen und mir graut es am meisten vor den ganzen Katalogen und Büchern. ; Papier kann verdammt schwer sein. ; Wenn ein Competition angeboten wird, dann sind sie entweder richtig gut und ziemlich teuer oder runtergeritten und/oder verbastelt und trotzdem teuer. ; Zitat: ; "... muss ich umziehen und mir graut es am meisten vor den ganzen Katalogen und Büchern ..." ; Kein Problem, Christian. Ich komme nächstes WE (nach der Bremen Classic) mit meinem Lastesel vorbei und "entlaste" dich (dabei kann ich gleich testen, ob meine neue Feder-/Stoßdämpferpackung was taugt  ). ; Bollwerk, dieses Audi direkt Prospekt ist ein Faltblatt (6 Seiten) und gibt Info über den Audi 90 quattro im IMSA-Chamionat, den Rennverlauf 1989, techn. Daten zum Audi und die erzielten Erfolge 1989. ; (Merke gerade, dass ich dieses Faltblatt doppelt habe ) ...) ; @motorina ; danke für die tollen Bilder der Ur 4beringten,hat was spezielles,wenn man die 4 Ringe als Emblem sieht,und die 1 !! ; Die Geschichte zwischen offen Fahren oder das ganze Jahr während der Fahrt Radio hören,ist auch so typisch für diese Zeit. ;  ; Hab heute leider erkennen müssen,das er am Kotflügel vorne(Fahrerseite genau in der Radlaufmitte)anfängt leicht Blasen werfen. ; Wird im Frühjahr,muss ja auch die unteren Leisten tauschen,gleich mitgemacht. ; Das mit den Leisten ist so eine Seuche,glaub das betrifft 99% aller,die diese verbaut haben. ; Man bekommt sie bei amazon um knapp 30E,komplett für beide Seiten. ; Werd mich da im Frühjahr,wenns auch wieder wärmer ist,darum kümmern. ; Hab auf diesen 195 15 Zoll den Conti drauf,Spitzenreifen,auch Fahrkomfort ist sehr gut. ; Glaub ich mach die 17 Zoll gar nicht mehr drauf,das Auto fährt sich damit im Vergleich,sehr unruhig ungut! ; Qualität der Bilder ist leider ,na ja was solls ; Zitat: ; @motorina schrieb am 29. Januar 2017 um 18:08:50 Uhr: ;  ; Bollwerk, dieses Audi direkt Prospekt ist ein Faltblatt (6 Seiten) und gibt Info über den Audi 90 quattro im IMSA-Chamionat, den Rennverlauf 1989, techn. Daten zum Audi und die erzielten Erfolge 1989. ; (Merke gerade, dass ich dieses Faltblatt doppelt habe ) ...) ; Hm, kann es sein, dass es da zwei identische Flyer gab? Deine Beschreibung deckt sich mit meinem Prospekt von 11/89. Nur, dass auf meinem Deckblatt sich der Rennwagen schräg von oben abgebildet vor weißem Hintergrund zeigt. ; Bollwerk, du bist ein schlauer Fuchs ! ; Vollkommen richtig, zwei fast identische Flyer mit gleichem Druckdatum! ; Habe jetzt die beiden Flyer aus der Klarsichtfolie herausgenommen (sie steckten hinter dem dickeren IMSA-Prospekt) ... und tatsächlich: Das 2.Exemplar hat dieses andere Deckblatt!. ; Unterschiede: ; Deckblatt, ... und die drei fett gedruckten Sätze (s. 2-4) sind in einfacher, normaler Ausführung gedruckt. ; (Der Fettdruck auf S. 5 sowie die S. 6 sind komplett identisch). ;  ; quattrolike, der C4 steht ja sauber da!  ... und die schönen Berge im Hintergrund ...