Hallo Gemeinde, ; es gibt schon einige Beiträge zu ähnlichen Themen. Leider nach Stunden mit lesen nichts mit Ergebnissen gefunden. ; Deswegen nochmal eine neue Frage. ; Zum Sachverhalt. ; Mein Audi 80b2 Typ 81 bj 86 automatik mit 1,8 90 PS JN Motor mit K jettronik macht Probleme. ; Nach dem Start läuft er ganz normal für 1 Minute. Danach geht die Drehzahl runter. Er stottert und nimmt schlecht Gas an. Er zieht dann auch nicht von der Stelle. Nach paar Minuten wenn die Temperatur über 70 Grad ist, läuft er wieder ganz normal. ; Was kann das sein? ; Gemacht wurden schon viele Sachen. ; Hilft aber alles nichts. ;  ; Zündung wurde eingestellt, zusatzluftschieber neu, alle thermoschalter neu, Zündverteiler /kerzen/Kabel neu. K jettronik überprüft und gereinigt. Schläuche auf dichtheit überprüft. ; Jetzt weiß ich kein Rat mehr. ;  ; Machen kann ich selbst viel. ; Nur jetzt weiß ich nicht mehr wo ich weiter machen soll. ;  ; Ich hoffe auf Hilfe von euch. ;  ; Lg ; Marko