Hallo Leute! ; Ich sitze hier in Schweden und brauche dringend Eure Hilfe! ; Ich fahre einen alten Audi 100 Avant, den letzten seiner Baureihe. ; Bis vor ein paar Tagen lief er auch noch ganz klasse doch dann fing das übel an und hier in der Werkstatt ; kann man angeblich keinen Fehler finden. ; Und ich will doch wieder nach Deutschland zurück mit meinem Wagen! HEUL! ; Also was passiert? ; Eigentlich nicht viel, ich starte, fahre und sobald der Motor warm ist geht der Wagen einfach aus. ; Ist während der Fahrt nicht wirklich toll. :-) ; Über schnelle fundierte Lösungsansätze zur Fehlereingrenzung wäre ich soooooooo dankbar. ; VIELEN Dank schonmal im Voraus!! ; Und Grüsse aus dem eiskalten Schweden ; Claudia ; springt er nach dem ausgehen denn auch irgendwann wieder an oder klappt das erst dann wieder, wenn er kalt ist? ; motor warmfahren bis er ausgeht und dann schauen, ob vorne am motor sprit und funke ankommen..das ist immer das erste, was man checkt. ; hast du nen helfer da? ;  ; sag mal noch, was für einen motor du hast. ; Hi und danke schonmal für den Hilfe versuch. ; Er springt erst wieder an wenn er kalt ist. ; Helfer hab ich, die Werkstatt. Da ich selbst keine Erfahrung mit Autos habe ausser fahren, müsstest du mir schon die genauen Schritte erklären, damit ich dann zur Werkstatt fahren kann und dort das mit denen Besprechen kann. ; Das wäre wirklich tollllllllllll ; Danke ;  ; Hi, ; Motorisierung? Kristallkugel liegt grad in der spülmaschine, kann nicht hellsehen! ; Paar generelle punkte - falls es ein benziner ist.... ; - Zündfunke da wenn er aus geht (und nicht mehr anspringt)? ; (Zündkerze rausschrauben. In zündkerzenstecker stecken. Zündkerze irgendwo auf den motorblock legen sodass das gewinde eine verbindung zum metall hat, so dass du die kerze vom innenraum siehst. Wagen anlassen. Funkt es oder nicht?) ; - Sind die zündkerzen nass nach etwas "orgeln"? ; (Paar mal hintereinander versuchen anzulassen. Kerzen rausschrauben. Is die spitze nass oder trocken?) ; - Fehlerspeicher auslesen lassen? Wird die werkstatt ja wohl noch hinbekommen. ; Wenn er zündet & einspritzt stimmt was mit der gemischaufbereitung nicht - temperatursensor, lambdasonde. ; Zündet er nicht, ist der fehler in richtung zündspule(n)/Hall-/OT-Geber zu suchen. ; Spritzt er nicht ein, liegt der fehler eher bei benzinpumpe/relais oder spannungsversorgung vom steuergerät, obwohl das in der regel nicht temperaturabhängig ist. ; Ob er sprit einspritzt lässt sich nicht so genau testen. Nasse kerzen & Spritgeruch aus dem auspuff beim anlassen sind ein indiz... ; Ich tippe aber mal auf nen platten sensor wie die lamdbasonde oder kühlmitteltemperatursensor. ; Gruß ; geht er eigentlich auf einen schlag aus oder dauert dieser prozess einen moment lang (stottern, schlecht gasannahme oder ähnliches)? ; generell erstmal das machen, was hacki beschrieben hat. dem hab ich nichts hinzu zu fügen. ;  ; beim kontrollieren des zündfunkens würde ich nicht bei den eizenlnen kerzen anfangen, sondern erstmal bei dem zündkabel, welches von der zündspule zum verteiler geht.. ; dieses dort mal abziehen und (mit einer isolierten zange!) ca 1cm vor einen massepunkt halten..dann starten. ; springt kein funke über, kann man aufhören zu suchen und hat sich so etwas arbeit erspart. ; Hallo Jungs!? ; Schon mal was von - Frau am Steuer - gehört? ; Woher soll ich bitte schön wissen wie der Wagen motorisiert ist? Er ist rot und wunderschön, wenn er dann mal fährt. :-) ; Aber Scherz bei seite! ; Die Wagenpapiere liegen auch in der Werkstatt sodaß ich jetzt keine näheren Angaben zu der Motorisierung machen ; kann. ; Die Werkstatt hat auch schon einiges probiert, kann aber den Fehler nicht finden, sodaß ich davon ausgehe, das es nichts ; einfaches sein kann. ; Ich kann die Papiere bis heute Nachmittag besorgt haben. Darf ich dann auf Eure Hilfe hoffen?????? Und dann kann ich auch ; Euch sagen, was die Werkstatt schon alles probiert hat. ; Geht das? ; Hi, ; Naja. Moderne werkstätten sind mit 'alten' audis oft gnadenlos überfordert. Insbesondere im ausland. Das kann schon was triviales sein. ; Aber wäre trotzdem interessant zu erfahren was schon probiert wurde. ; Gruß ; Also man muß doch wissen was für eine Maschine der Wagen hat, auch ohne Papiere ! Verstehe ich nicht sowas. Irgend einen Anhaltspunkt wir können ja nicht hellsehen. Sonst wird es nur allgemeine Hilfestellung ohne konkretes ... . Wo bist du genau in Schweden ? ; Ich kenne mich da ganz gut aus habe da selber gearbeitet und kenne da hier und da vielleicht jemanden ... . ; Zitat: ; Original geschrieben von Nordmann111 ; Also man muß doch wissen was für eine Maschine der Wagen hat, auch ohne Papiere ! ; dieser meinung war ich auch immer! musste aber feststellen, dass sogut wie alle frauen ihre autos tatsächlich nach form und vorallem nach farbe kaufen!? ; gibts vereinzelt aber sogar bei männern... bin letztens einem typen über den weg gelaufen, der den schönsten S4 durch die gegend schob und als ich nach paar näheren infos fragte nur preis und PS-anzahl von sich geben konnte! sowas find ich dann einfach nur noch peinlich.*g* ;  ; aber was solls. die liebe claudia hats bis zu unserem forum geschafft. ich trau mich jetzt einfach mal zu behaupten, dass sie damit schon halb am ziel ist und dass sie hier - egal welchen motor sie hat - genügend wissen vorfindet um der werkstatt unter die arme greifen zu können. ; Das muß dann aber eine Werkstatt sein ... . Kotz und würg würde ich sagen. ; Aber ich durfte gestern auch diese E4rfahrung machen. Aber das ist ein anderes Thema was ich vielleicht heute nochmal neu aufmach. ; Also Claudia heist se. Mit Anhaltspunkte meinte ich eben PS , Hubraum , Zylinderanzahl u.s.w. . ; Ist es eigentlich tatsächlich der Typ 44 oder etwa doch der C4 ? ; also dein Problem hört sich nach dem Termperatursenosor am Motorblock an.... ; Wie meine Vorredner schon schrieben, kommt es aber auf den Motor drauf an, welche Teilenummer du benötigst.... ; Ja was denn nun , wir warten auf deine Angaben. ; Hat er wenn er warm wird Zündaussetzer oder geht er gemischtechnisch in die Knie? ;  ; Zündaussetzer währen, wenn er absolut ruckartig "an und aus" geht, als ob man den Zündschlüssel während der Fahrt auf Aus und an stellt. Egal ob man am Gas steht oder nicht. ; Oder, ; Gemischtechnisch, er läuft soweit, nimmt jedoch irgendwann kein Gas mehr an, bis er dann endgültig ausgeht. ;  ; Alles mal ziemlich Laienhaft erklärt. ; Motordaten währen echt von Vorteil. ; Wenn es ein Turbo ist, könnte es der Schlauch zum Ladeluftkühler sein. ; Das ist ein ziemlich dicker geriffelter Schlauch links vorne im Motorraum. ; Wenn der einen Riss auf der unteren Seite hat, dehnt sich dieser bei warmen Motor aus ; und führt dann auch zu dem beschriebenen Effekt. ; Springt normal an, läuft gut, sobald er warm ist geht er aus und springt erst dann wieder an wenn er abgekühlt ist. ; Man fährt weiter, an der nächsten Ampel Fuß vom Gas und schon ist er wieder aus und das Spiel geht von vorne los. ; Aber ohne Motordaten ist das hier alles Kaffeesatzlesen. ; PS: Wenn mich nicht alles täuscht und es ist ein Typ 44 dann kann selbst in Deutschland kaum mehr einer ohne das passende VAG-Gerät noch etwas auslesen, der hatte nämlich noch keine OBD-Schnittstelle, sondern konnte lediglich einen Blinkcode übermitteln, der dann vom entsprechenden Diagnosetester umgesetzt wurde.... hat nur fast keiner mehr. ; Wieso Typ 44, sie schreibt der letzten Baureihe also ein C4 oder nicht? ; Zitat: ; Ich fahre einen alten Audi 100 Avant, den letzten seiner Baureihe. ; Vielleicht meint sie einen Typ 44 von mitte '91? ; "Audi 100 C3 (44)" steht am Anfang des Threads....aber so richtig weiß Sie es ja selbst noch nicht ;-) ; Wobei der C4 - m.E. aber auch schon mit A6 in der letzten Modellreihe bezeichnet wurde. ; Ich denke sie meldet sich wohl gar nicht mehr. Erst ganz schnell SOS und so und heute nachmittag und nun kommt gar nix ? Seltsam oder schlechtes Benehmen ? ; Zitat: ; Original geschrieben von Nordmann111 ; Ich denke sie meldet sich wohl gar nicht mehr. Erst ganz schnell SOS und so und heute nachmittag und nun kommt gar nix ? Seltsam oder schlechtes Benehmen ? ; ganze 36 Stunden seit eröfnung des fadens, auch normal dass bei Notsituation der Verstand und die Höflichkeit erstmal aussetzt. ; Auch, und das möchte ich mal zu bedenken geben, wenig hilfreich wenn aus allen Ecken und Enden irgendwelche mögliche Fehlerquellen gepostet werden. Mit Hilfe erschlagen nenn ichs mal. ; Ich halte in einem solchen Fall systematisches Vorgehen für sinnvoller, Hacki hat da imho nen guten Anfang gemacht. ; Jetzt mal abwarten auf die motordaten, evtl wurde der Fehler von der Werkstatt ja auch schon behoben. ; Ich hatte heute das gleiche Problem in der Werkstatt! ; War allerdings ein Golf 3 mit dem 2,0 Motor! ; Ich war auch erst ziemlich ratlos, der Motor lief und sobald er warm war ging er aus! ; Danach kein Zündfunke mehr!!! ; Benzinpumpe lief ohne Probleme! ; Habe dann nach langem Messen und überlegen, den Motordrehzahlgeber mit dem Osziloskop überprüft, als der Motor lief hatte ich schönes Rechtecksignal, als er dann aus ging und ich probiert habe ihn zu starten war nichts mehr zu sehen und es lagen 12V auf der Steuerleitung an!!! ; Der Motordrehzahlgeber hat als er warm wurde einen internen Kurzschluss verursacht!!! ; Nach tausch des Gebers war alles in Ordnung und das Fahrzeug lief wieder ohne Probleme!!! ; Möglicherweise hilft dir das ja!? ; Hoffe das Auto läuft bald wieder!!! ; Grüße ; Hey bei mir war mal als ich in Kroatien war der hermofühler kaputt. Das gerät was di eBenzintemperatur misst, und anhand dessen die einspritzmenge regelt....hatte glück das ich überhaupt bis nach Deutschland gekommen bin....Hatte Wasser im Benzin gepanscht halt....Hoffe du kommst noch gut zurück!!! ; Das selbe problem habe ich auch ,und ich weiß langsam nicht mehr weiter ,fahre los und wen ich an der ampel stehe,geht er einfach aus,was kann ich noch machen ? ; Hast du vor kurzem an dem Motor was machen lassen/selbst gemacht? ; Wenn ja, wurden evtl die Zündkerzen rausgeschraubt? ; Ich würde mir diese anschauen, vom Ruß befreien und auf evtl verbogene/weggebrannte Elektroden untersuchen. ; Allgemein schadet es nicht die komplette Zündung mal im Augenschein zu nehmen... ; Um welchen Motor und Fahrzeug handelt es sich? ; Die obigen Tipps, Drehzahlgeber und Temperaturfühler der Kühlflüssigkeit sind auch möglich, zudem noch der Hallgeber... ; HTC ; Ja er hat ein neuen vergaser bekommen ,da der alte kaputt war , und seid dem ist das problem,ich fahre los und ca 10 minuten später geht er aus . ; Audi 80 b3 ; Bj 1991 ; 51 kw ; Ich gehe mal davon aus, daß die Gemischeinstellung richtig eingestellt wurde? ; Wie sieht es nun mit der Zündung aus? Mal alles geprüft /prüfen lassen??? ; HTC