Hallo ; hat jemand von euch Erfahrungen mit nem FK- Fahrwerk in der B4 Limo??? ; Denke drüber nach mir eines zuzulegen... ; Danke LG Flo ; jo schließe mich der frage mal an. ; danke ; mfg ; ich hatte mal ein FK 60/40 in meiner T89 Limo... ; War super zufrieden damit. nicht zu hart wie die Konis aber trotzdem recht sportlich. und nich so weich wie die weitec. ich fands top vor allem mit für 230€ ; Kurvenhatz hat richtig Spaß gemacht. super spurstabil ; und nich so weich wie die weitec. ;  ; @Karzi:du findest das Weitec zu weich? ; also ích hab ein 60/40er drin und ich finde das es sehr hart ist. vorallen vorne. ; da kannst das auto nicht viel runterdrücken per hand. ; kannst ja eine eisenstange als dämpfer verwenden wenns dir zu weich ist ; Huhu, ; also ich habe ein Koni Gelb drinne 40/30 und ich finde es eigentlich relativ schön vom fahrgefühl es ist nicht zu hard nicht zu weich also so ein mittelding......... ; liebe grüße ; Naja.... ; Und n Vogtland? Hab mal gelesen das die Dämpfer da Schrott sind??? ; @ Audischrauber09 ; Ja schon, in meinem Freundeskreis haben zwei ein Weitec Komplettfahrwerk. ; einmal in nem A3 und einmal in nem A4, weiß nich ich bin beide schonmal gefahren und ich finde das auch nicht anders als meine Formel König Dämpfer mit H&R Federn in meinem A4. Und das ist doch noch relativ human. ; Naja per hand sollte man ein Auto eigentlich nicht wirklich runterdrücken können. Selbst bei normalen Fahrwerken wippt es auch nur durch die schwingungskräfte. Allein nur durch stützen bekommst du ein Auto nich wirklich gedrückt. Dämpfer haben ja die Aufgabe kontrolliert auszufedern und wenn sie das nicht mehr tun kann sich ein Auto relativ schnell aufschaukeln. ; mag schon sein aber ich finde das weitec irgendwie hart genug. ; was könntet ihr für ne tieferlegung für 16 zoll mit 225/40ZR16 breifung vorschlagen? meine stoßdämpfer und ferdern sind komplett hin. ; danke ; mfg ; hier mal zum vergleich wie hoch er jetzt grade noch ist. (wie ein Jeep  ) ; also ich kenn wenn der hat bei seinen b4 2.8 quattro ein 60/40er drin bei 17 zoll. ; und das passt sehr gut. ; also kannst du eingentlich ein 60/40 schon rein machen. ; Weißt du eigentlich, was "FK" ausgesprochen heißt? Die Buchstaben F und K heißen "Für Katz" ;  ; Und genau von der Firma stammen auch deine Heckleuchten, die du erst mal wieder gegen die originalen tauschen solltest. Ich find die potthässlich (meine Meinung). ;  ; Ich hab z. B. ein 50/50 Fahrwerk von Supersport drin. War anfangs auch skeptisch, ob das was Ordentliches ist. Dachte mir dann, für 245 € kann man nicht viel falsch machen und dann auch noch ein quattro-Fahrwerk für den Preis... Naja, was soll ich sagen... Bis jetzt bin ich sehr zufrieden damit. Fährt sich schön sportlich und ist auch noch komfortabel. Genau das, was ich haben wollte... ;  ; Gruß Tobi ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Und genau von der Firma stammen auch deine Heckleuchten, die du erst mal wieder gegen die originalen tauschen solltest. Ich find die potthässlich (meine Meinung). ; Gruß Tobi ; da hast recht tobi ; mach dir die originalen oder die schwarzen Treserleuchten rein. ; hätte sogar welche ; Zitat: ; Ich hab z. B. ein 50/50 Fahrwerk von Supersport drin. War anfangs auch skeptisch, ob das was Ordentliches ist. Dachte mir dann, für 245 € kann man nicht viel falsch machen und dann auch noch ein quattro-Fahrwerk für den Preis... Naja, was soll ich sagen... Bis jetzt bin ich sehr zufrieden damit. Fährt sich schön sportlich und ist auch noch komfortabel. Genau das, was ich haben wollte... ; Gruß Tobi ; Ich kann es nicht anders sagen, für den Preis ist das echt unglaublich...habe es 100 mal verbaut und schon in 9 Autos selbst gefahren ; also ich halte nichts von den fahrwerken. habe ein supersprint gefahren, das war nach knapp 40000 hinüber. ein fk, das hab ich nach 2000 wieder ausgebaut. einfach mal testberichte googeln, da gibt es mehr leute mit schlechten erfahrungen. lieber ein bisschen mehr ausgeben und dafür was für die ewigkeit. z.b. koni oder bilstein+h&r. vorallem sind die fahrwerke straff und zudem noch komfortabel. ; Ob das H&R für die Ewigkeit hält probier ich mal aus ^^ ; Also ich habe ein FK drin und finde es sehr hart. Also wer ein H&R schon hart findet, sollte die Finger von einem FK lassen. ALso ich habe die jetzt schon 25000km drin und funktionieren noch problemlos. Wenn du es nimmst, dann erschrecke nicht, dass der Wagen noch zu hoch liegt. Das FK setzt sich noch mit der Zeit. ; Bin ein Supersport noch nicht gefahren, aber wenn du mit sehr harten Fahrwerken klar kommst, dann ist FK für die Preis/leistung in Ordnung. ; ABer wie gesagt, Bilstein Koni und Co sind nochmal ne andere Liga ; supersport hat doch jetzt die spax fahrwerke... ; find die eigentlich ganz gut wollte die mal testen... ; PS. mein FK hat über 80.000km keine einschnitte gemacht (bei mir) ; Es kommt halt immer drauf an wie man mit den Fahrwerken umgeht. In letzter zeit hab ; ich meins schon ein wenig beansprucht ; stimmt,im stand sind sie alle noch saubequem ; das ist ja das problem von fk, supersprint. die hüpfen blos noch rum so hart sind die. keine sportlich, straffe abstimmung mehr. ist zu mindest meine meinung. ich fahre ein bilstein schraubfahrwerk mit eibach federn und muss sagen das es von der straßenlage, fahrverhalten und zudem noch komfort nicht vergleich bar ist mit billigfahrwerken. wenn schon ein festes fahrwerk dann wenigstens so viel geld ausgeben und eins von koni, kw, bilstein leisten. da macht man sicher nichts falsch. ; Zitat: ; Original geschrieben von frimmel ; also ich halte nichts von den fahrwerken. habe ein supersprint gefahren, das war nach knapp 40000 hinüber. ein fk, das hab ich nach 2000 wieder ausgebaut. ; meinst du Supersprint oder Supersport? Supersport hat seit knapp 2 jahren komplett andere neue Fahrwerke, das kann man nicht mehr vergleichen, das davor war wirklich so wie du schreibst... ; hallo zusammen! ; da mein 20 jahre altes fahrwerk jetz im eimer is hab ich mir mal ein supersport 60-40 für meinen 90er t89 bestellt! ; also er is zwar in top zustand aus 1 hand mit original 180tkm aber ein fahrwerk für 500euro aufwärts kauf ich da bestimmt nicht rein! ; werd das supersport mal einbauen und dann werd ich ja sehn obs was taugt!! ; das ich nicht so etwas erwarten kann wie von meinem H&R gewinde im anderen auto is mir klar! ; aber es wird auf jeden fall besser sein als ein uraltes ausgelutschtes serienfahrwerk! ; meine natürlich supersport, sorry... ; Das H&R Fahrwerk kostet doch keine 500€? ; ich hab ja nicht gesagt das ein H&R für den wagen 500 kostet ; ich kauf auch kein 300 oder 400 euro fahrwerk da er immerhin nur mein alltags-winterauto ist und kein rennwagen wo ich ein top fahrwerk brauche! ; bin nur der meinung das das supersport bestimmt nicht so schlecht ist ; aber ich nicht zu viel erwarte ; über mein H&R gewinde im anderen auto kann ich nicht klagen ; wenn ichs für notwendig empfinden würde dann würd ich mir auch da eins holen weil ich echt zufrieden bin damit! ; Zitat: ; Original geschrieben von mTTm ;  ; Bin mal gespannt wenn du es drin hast...gruss ; werds heut um 4 bei nem kumpel auf der bühne reinzimmern^^ ; bin auch gespannt! ; warum was denkst du wie es denn sein wird??? ; Zitat: ; Original geschrieben von mTTm ; werds heut um 4 bei nem kumpel auf der bühne reinzimmern^^ ; bin auch gespannt! ; warum was denkst du wie es denn sein wird??? ; gut, hast du das Umbaufahrwerk bei dem du die Dämpfer eingeschickt hattest zum umbau oder welches ist das? ;  ; gut, hast du das Umbaufahrwerk bei dem du die Dämpfer eingeschickt hattest zum umbau oder welches ist das? ; ich hatte keine dämpfer eingeschickt! ; hab mir nur ein supersport bestelt das ich jetz dann gleich einbauen werde! ; du hast ja einen Audi 90, ich dachte es wäre ein Gewindefahrwerk habe mich geirrt...sorry, der hat ein sehr gutes Eigengewicht und läuft gut mit dem Fahrwerk, sag morgen bescheid... ; hallo nochmal! ; also das fahrwerk is drin!!ging alles ziemlich einfach obwohl ich dachte das die schrauben ärger machen!! ; muss sagen das mich das fahrwerk eher positiv überrascht hat! ; find es nicht zu hart und der fahrkomfort is eigentlich ganz in ordnung! ; das kurvenverhalten is eigentl auch so weit echt gut! ; wie es in 50000km aussieht weis ich nat nicht aber der erste eindruck ist auf jeden fall positiv! ; mfg ; wo kommt das eigentlich her? ; Zitat: ; Original geschrieben von rahm-carstyling ; wo kommt das eigentlich her? ; wo kommt was her??? ; Zitat: ; Original geschrieben von mTTm ; Zitat: ; Original geschrieben von rahm-carstyling ; wo kommt das eigentlich her? ; wo kommt was her??? ; weil du eigentlich geschrieben hast, du wärst eigentlich zufrieden, da wollte ich wissen wieso eigentlich, also was hat dich minimal gestört... ; nenene ich hab das geschrieben weil ich es noch nicht ausgiebig getestet habe, aber die ersten eindrücke empfand ich als sehr positiv ; war ja noch nicht auf der autobahn oder in engen kurven unterwegs! ; aber find es wie gesagt für den preis absolut empfehlenswert! ; hallo nochmal ; habe heute mal mein fahrwerk ausgiebig getestet über strassen felder autobahn! ; bin zu dem entschluss gekommen das es genau richtig war dieses zu kaufen! ; es is weder zu hart noch zu weich.....hat eine sportlich straffe abstimmung und den nötigen restkomsort! ; das preisleistungsverhältnis is echt sehr gut! ; bin ein paar strecken gefahren die ich mit meinem TT mit H&R gewinde auch gern mal flotter fahre! ; gut das fahrwerk im TT is schon klar besser wie ich finde aber das fahrwerk kostet auch deutlich mehr! ; also für den preis empfehle ich das neue fahrwerk uneingeschränkt weiter!! ; mal noch ne andere frage:um wieviel setzt sich das supersport fahrwerk ca noch?? ; hat da jemand erfahrungen??? ; mfg ; stell doch mal ein bild rein wie er jetzt mit fhrwerk aussieht. evtl. ein vorher nacher bild. will oder besser gesagt muss mir auch ein komplett neues holen da meins jetzt langsam komplett im Ar...h ist  . ; danke ; mfg ; Hi, ich habe zwar kein Fahrwerk von FK, aber eins von PATEC hier noch liegen, soll 40/40 sein.... Kennt jemand die Marke ? ; wuerde so ein Fahrwerk auch eine Alternative zum "Originalfahrwerk" darstellen, wenn man nicht tiefer will? ; Daempfer fuer vorne und hinten kosten alle zusammen ca. 240 eur (Originalteile). Plus Einbau ist man vllt. bei 350 eur. Oder was wird dabei noch getauscht? ; Wenn man bei Vogtland das Junior Kit nimmt, dann kostet das unverbaut ca. 300 EUR. Sind die dann besser als Original? Ich meine mich daran zu erinnern, dass selbst neue Originaldaempfer von Audi speziell beim Typ89 schon "schwammig" waren. ; Was meint ihr? ; bilder folgen!! ; ich muss zugeben dass das originale quattro fahrwerk echt gut ist... besser als das vom fronti. selbst wenn man zügig durch eine kurvenreiche strecke unterwegs ist, kein aufschaukeln, nicht zu schwammig, fährt zielgenau dahin wo ich hin will, spurstabil. (kann natürlich auch etwas mit am quattro liegen  ) ; aber das quattrofahrwerk ist ja eh etwas höher als das vom fronti, warum eigentlich? ; dachten die ingeneure wirklich das man öfters abseits der straße fährt? ; die meisten liegen eh tiefer ;  ; das originale sportfahrwerk geht schon verdammt gut,egal ob fronti oder quattro ! ; das höherlegungsfahrwerk war aber auch net schlecht,gabs übrigens auch nicht nur für quattros ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; das höherlegungsfahrwerk war aber auch net schlecht,gabs übrigens auch nicht nur für quattros ; du hast deinen höhergelegt ; ich finde das passt irgendwie nicht. ; außer du machst da 20 zoll schlappen rein oder so ; war so original ; sieht aber in live auch stark aus,nur irgendwie anders ; funktioniert mit abstrichen auch ganz gut,war bequem ein- & auszusteigen & auch die strassenlage war überraschend super ; nur beim bremsen & beschleunigen wars nen bissel schaukelig ; wobei,es hat sich auch echt wie beschleunigen angefühlt & im rückspiegel hats bestimmt auch ausgesehen als würd die karre mit 200ps & mehr durchstarten ; das ist ei meinem aber auch so ; n juter ampelstart und der geht hinten in die knie und bei nacht kannste die baumkronen beleuchten ; das hat irgendwie noch dieses rally flair... ich mag den eigentlich gar net tiefer legen (vorerst nicht) ; Naja nach dem Tieferlegen ist das gediegene fahren halt weg =) ; KW und fertig !! ; Du kannst Dir ja mal die Fahrweke von K-Sport anschauen. ; Hi. ; Also um mal zur Topic zurückzukommen: ; Ich hab auch das Gelbe FK-Supersport 60/60 in meinem B3 drin. hinten über Nuten 40-60 auf Max. ; Kann es nur empfehlen. Mein Kumpel hat ein Koni gewindefahrwerk in seinem A3 auf ca. die gleiche höhe das ist härter und ruckelt mehr als das FK. ; Ich hab meins über Ebay bei car styler geholt und die haben mir noch empfohlen die Gasdruckdämper von FK zu nehmen. ; Der Spaß hat mich grad mal 155,- Euro gekostet. ; Hey Leute, ich habe mir letzte Wochen einen Audi 90 10vT gegönnt mit verbautem FK Highsport Gewindefahrwerk. ; Nun wollte ich eine Achsvermessung machen lassen und habe ein kleines Problem. ; - Der Stoßdämpfer vorne links ist hin ; - FK baut das Model nicht mehr und hat keinen Ersatz für mich ; - Federbein wurde an das Gewindefahrwerk angepasst, also passt kein normales mehr, da Federteller fehlt ; Weiß einer ob ich Stoßdämpfer einer anderen Marke verbauen kann??? ; Habe mal ein Bild angefügt um es zu verdeutlichen...