Hallo, ; ich soll für meine Großmutter folgendes Auto verkaufen: ; Audi 80 Cabrio, welcher Baujahr 1994 ist und seit dem Jahr 2000 stillgelegt ist. Seitdem steht er in einer Garage. Es wurden leider weder Flüssigkeiten abgelassen, noch das Auto höher gelegt, damit die Räder nicht zu schaden kommen, sodass das Auto nicht verkehrstüchtig ist und somit seit 16 Jahren in dieser Garage steht. Das Auto wurde nur sehr wenig im Sommer gefahren, sodass ich einen Kilometerstand von unter 20.000 schätze. Das Dach des Cabrios ist elektrisch, Textilverdeck, die Innenausstattung aus Leder. ; Weitere Daten: ; 5 Gang ; 85 kW (115 PS) ; Farbe Laser-Rot ; LM RAD 10 Speichen Design ; Sportlenkrad 3 Speichen ; Sportsitze vorne ; Beheizbare Vordersitze ; Kassettenablage ; Holzeinlagen Nussbaum - Wurzel ; Zu Nutzungszeiten war das Auto sehr gepflegt. Es hatte nie einen Unfall und ist optisch gut in Schuss. ; Nun stehe ich vor dem Dilemma, dass ich nicht weiß, für wie viel Euros ich das Fahrzeug verkaufen sollte. Ich habe Angebote bis zum 2.300,00 € bekommen und ich schätze es werden noch höhere kommen, da ich die Annonce erst vor ein paar Stunden geschaltet habe. Ich habe niemals mit so hohen Angeboten gerechnet und wollte mich daher an fachkundige Forennutzer wenden, um das Auto nicht unter Wert zu verkaufen, da ich keinerlei Ahnung von Autos habe. ; Ich bedanke mich schon einmal für Hilfe! ; Grüße ; Isa ; Hallo Isa, ; wahrscheinlich werden die Schnäppchenjäger wie die Geier über Dich herfallen und nicht mehr als 2500-3000 € zahlen wollen. ; Natürlich wird das Auto Standschäden haben. Da es nur 6 Jahre auf der Straße war und eine Laufleistung von 20Tsd Km hat (hast Du die vom Tacho abgelesen?) , dürften die Schäden aber überschaubar sein. Reifen neu, alle Flüssigkeiten raus, Zahn- und alle Keilriemen tauschen, prüfen ob Bremsen gängig sind usw. ; Die Leute, die solch ein Auto kaufen, kennen sich aus. ; Wenn Du an einen ehrlichen und seriösen Kaufer verkaufst, sollten 5000 € drin sein, vorausgesetzt der Motor hat keinen Schaden genommen. Aber auch ein AT-Motor ist für kleines Geld zu bekommen. ; Hast Du niemanden der sich auskennt? Wo steht das Auto ? ; mfg ; WS ; Sehe ich auch so ...lass dir den blos nicht für ein paar Kröten abschwatzen. ; Der Zustand, was Karosserie, Lack, Sitze, Interieur etc. angeht muss ja quasi neuwertig sein. ; Ich würde den auch soweit fit machen, wie's schon gesagt wurde und dann entweder selber fahren, oder wenn du das nicht vor hast, zu einem erst mal eher hohen Preis inserieren und Geduld haben, der geht schon weg. ; Was anderes dürften die meisten Aasgeier die sich da jetzt melden und sagen "ich geb dir 2.000" auch nicht vorhaben ...billig abschwatzen, erst Recht wenn sie merken dass du dich nicht so besonders auskennst, ein bisschen was reinstecken und den dann als neuwertige Rarität mit besonders wenig km zum 2- bis 3-fachen Preis weiterverkaufen. ; Wenn die Km Stand nachvollziehbar ist, alles an dem Fahrzeug funktioniert, die Historie ohne Lücken ist und du einen großen Service wie mein Vorredner bereits genannt hat noch machen lässt, würde ich wenn auch der äußere Zustand wie geleckt ist locker 8-10tsd Euro erzielen . ; Bilder innen wie außen wären nicht schlecht oder den Link zu der Anzeig hier mal einstellen. ; Manche wollen ja schon 5.000,- € für einen verbastelten mit 300.000 km und ohne Betriebserlaubnis: ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../556544080-216-17225 ;  ; Für 8000 - 10.000 wirst du den so niemals los, da bin ich mir sicher! Nichts für ungut Leute, aber würdet ihr wirklich ein 2,0er Cabrio für soviel Geld kaufen?! Hinzu kommt noch, dass der Wagen 17 Jahre lang stand. Selbst wenn man da jetzt großen Service macht, heißt das nicht, dass der Motor wirklich ok ist. Motorlager, Querlenkergummis, Verdeck und was sonst noch so alles aus Gummi oder Kunststoff ist und jetzt wieder bewegt wird, wird auch nicht mehr sonderlich toll sein. Alles in Allem kommen da Investitionen von mehreren Tausend Euros auf den neuen Besitzer zu, wenn er wirklich ein Auto in "Jahreswagenzustand" daraus machen will. ; Wenn er dann weitere 4000-5000 versenkt hat, hat er ein Cabrio mit mittelmäßiger Ausstattung, dem kleinesten Motor und ohne Klima. ; Wäre das jetzt "von Haus aus" ein besonderes Fahrzeug, so wie ein 2,3er oder 2,8er mit Klima und E-Verdeck würde die Welt vielleicht anders aussehen, da man da einen Liebhaber finden könnte. Es ist aber eben nur der kleinste Motor und dafür findest du keine "Spinner", die ein solches völlig unvernüftiges Projekt starten. ; Versteh mich bitte nicht falsch! Ich möchte das Auto nicht schlechtreden (und es auch nicht kaufen). Trotzdem halte ich Preise über 5000 - 5500€ für unrealistisch. Über Bilder des Fahrzeugs würde ich (und alle anderen hier sicher auch) aber trotzdem freuen! ; Beobachtest du den Markt ? ; Man bekommt selbst einen 1,8er im Originalzustand und Laufleistungen von 100tkm -150tkm nicht unter 5000 Euro. ; Wenn der Wagen 17 Jahre im trocken stand sehe ich hier absolut kein Grund mehrere tausend Euro in Fahrwerk und co zu infestieren. Zumal die Ersateilpreise für den (80er) so günstig sind das man die komplette Vorderachse für 350 Euro reparieren könnte. Aber wozu auch. ; Das sind alles Wunschpreise die niemand bereit ist zu zahlen, ich wäre froh wenn es anders wäre! Unser Cabrio ist eben noch weit davon entfernt ein Klassiker zu sein und allerhöchtens auf dem Weg dorthin es zu werden. ; Vorderachse für 350€ überholen? Aber auch nur in Eigenleistung mit mittelpreisigen Ersatzteilen. ; Und aushärten tun die Gummiteile auch in der trockenen Garage. Sehen jetzt vielleicht noch gut aus, aber in 5000 km kann das dann plötzlich ganz anders aussehen. ; Hallo Bassi88, ; auf den kleinsten Kostenfaktor -Motor- kommt es ja wohl nicht an, oder!? AT-Motoren gibst für wenig Geld. Und Klima im Cabrio, wozu!? Der ABK ist übrigens nicht der kleinste verbaute Motor im 80er Cabrio. ; Ich gebe Dir Recht, daß 8-10 Tsd zu hoch angesetzt sind. Dann müsste das Auto komplett vom Fachmann geprüft und durchrepariert sein. ; Jeder legt halt andere Maßstäbe an den Zustand und die Ausstattung seines Autos an. ; 5000 € sollten aber nach den von mir angesprochenen Maßnahmen schon drin sein. ; So wie ich die Anzeige bei ebay lese, will die Verkäuferin nichts machen, nur verkaufen und das bis Ende Januar ! ; Das ist dann allerdings eine Wundertüte. Blind würde ich mal sagen 2-3 Tsd, ohne das Auto gesehen zu haben, könnte ich mir vorstellen. ; Aber genau das macht doch die Besonderheit an diesem Fahrzeug aus, eben dass alles scheinbar original ist und dass er so wenig Kilometer hat. Wenn ich da jetzt einen ATM einbaue ist doch alles dahin... ; Und ja, der ADR hat weniger Hubraum, aber dafür mehr Leistung, kleiner ist also relativ  Haben wollte ich trotzdem beide nicht. ; Klima im Cabrio ist für mich ein Muss, ob man die nutzt ist sicher typabhängig. Wenn ich allerdings 10k für ein Audi Cabrio ausgeben soll, ist Klima ein muss. So ein Preis ist nur mit perfektem Zustand und voller Hütte zu rechtfertigen. ; Die 5000 nach großem Service stelle ich doch garnicht in Frage, da wird sich einer finden. Vielleiocht sogar für 5500€ und auch bei den 2-3k bin ich bei dir, wenn man nichts mehr an dem Wagen macht. ; Kann mal einer den Link posten? ; Mein Vorgehn wäre das Folgende: Freie Werkstätten abklappern, Fixpreis für den großen Service wie von schererwe vorgeschlagen + HU vereinbaren und das Auto dann Mitte bis Ende März inserieren. Wenn du mit der Werkstatt ausmachst, dass sie es irgendwann in den nächsten Wochen machen können, wenn gearde etwas Luft ist, kannst du sicher auch einen besseren Preis rausschlagen. ; Und nochmal zur Vorderachsaktion: ; Habe gerade eben meien Rechnung vom letzten Jahr für Querlenker, Traggelenke, Koppelstangen und Spurstangenköpfe (Alles Lemförder) rausgesucht: 263,40€. Alles zum EK. Wenn du das irgendwo machen lässt zahlst du 400€ Material, 250€ für die Arbeit und nochmal 100€ für die Achsvermessung. Leider sind unsere schönen Autos (noch) kaum was wert, kosten aber bei der Reparatur wie alle Anderen.... ; An den ADR habe ich nicht gedacht! Meine den Diesel. Ist zwar selten aber es gibt ihn auch im Cabrio. ; Ob der Motor im angebotenen Auto noch zu retten ist bezweifle ich mal stark. Wahrscheinlich ist er total verharzt und muß mehrfach gespült werden. Ob das dann reicht ? ; Ein Bekannter hat das bei einem 2.4er A6 erlebt. Der stand "nur" 6 Jahre, allerdings immer draußen. ; Wenn ich Zeit und Platz hätte, würde ich mich um das angebotene Auto kümmern. ; Leider fehlen immer noch Bilder bei ebay-Kleinanzeigen und die Zeit drängt. ; Stimmt, der Tdi! Den hatte ich gerade garnicht auf dem Schirm... ; Wenn ich jetzt dran denken, dass da höchstwarscheinlich teilsynthetisches 10W40 drin ist oder sogar mineralisches 15W40, das vermutlich auch noch eine Saison hinter sich hatte wird es darin noch viel schlimmer aussehen als im 2,4er deines Bekannten. ; Und ja, wenn Zeit und Platz da wäre würde ich ihn auch nehmen für 3.000 und als Basis für einen 1,8T-Umbau missbrauchen  Wäre aber irgendwo doch etwas frevelhaft... ; Da es aber an Zeit, Geld und Platz mangelt alles kein Thema. Mein eigener 2,8er frisst mir ja schon die Haare vom Kopf obwohl ich ihn kaum fahre. ; Habe jetzt endlich die Anzeige gefunden... ; Unter den angegebenen Bedingungen werden IMHO nicht viel mehr als 1500-2500 für den Wagen rausspringen. Letzlich kann ihn nur jemand kaufen, der einen Autoanhänger hat und das Risiko auf sich nimmt. ; Kann man eigentlich riskieren, nach so langer Zeit einfach mal den Motor anzulassen (wohl eher nicht, wegen Zahnriemen) ? Was machen die Stossdämpfer nach 16 Jahren Stand ? Radlager ? Große TÜV-Abnahme ... ;  ; An die TE: Steht der Wagen nur bei e...y oder auch mobile, au...out etc. ? ; Manch einer behauptet ja der ABK sei ein Freiläufer... Vielleicht ist er es wirklich? ; Im Ernst: Der Riemen ist 23 Jahre alt, den würde ich auf garkeinen Fall anlassen. Mal mit der hand durchdrehen und dann erstmal einen neuen Riemen drauf. Sollte ja beim ABK kein großes Ding sein. ; Ich stelle das Auto am Wochenende auf jeden Fall noch bei m0bile ein, momentan ist es nur bei den 3bay kleinanzeigen. Am Wochenende gibt es auch Fotos. Das Auto steht in Braunschweig. ; Der Kilometerstand liegt nicht bei dem Schätzwert, sondern bei lediglich 9.300 km, was direkt vom Tacho abgelesen wurde. ; Bisher habe ich Angebote bis ca. 2.500,00 € bekommen. Habe heute einen Sammelbesichtigungstermin, da wird der Preis vielleicht steigen. Ich informiere ; Stell doch mal die Anzeigenummer ein. Ich finde den nicht bei Kleinanzeigen. ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../578871275-216-2462 ; Falls ich den Link nicht einstellen darf, bitte ich ihn zu löschen. ; Der Käufer wird sich wohl ein zweites A-Loch in den Hintern freuen wenn er das Auto für 2000 Euro schiesst. ; So wie du die Anzeige eingestellt hast bist du froh das du ihn los wirst. ; Kommt jetzt drauf an was für Bilder noch folgen, aber wenn der Km Stand stimmt wird er wohl Optisch im Neuwagenzustand sein. Die technischen Sache sind Kleinkram und kosten am Ende keine 1000 Euro. ; Die Austattung schein recht gut zu sein wie Leder Wurzelholz , E-Verdeck usw. ; Wenn der KM Stand belegbar ist sehe ich hier deutlich mehr als 2000 Euro. ; Mich würden nicht wundern wenn er einen Woche nach Verkauf für das 3 fache wieder im Netz steht , frisch geputzt mit allen Unterlage und einer Ordentlichen Beschreibung. ; Schau dir doch mal deine Mitbewerber an was die so für Schrott anbieten da geht dir ein Licht auf. ; Hätte, hätte, Fahrradkette! ; Es gilt der Anbieterin auch mitzuteilen, dass der Zustand sich aus dem Fahrzeug ableitet und nicht am grünen Tisch in einer Runder der Audi Cabrio Fans, wo nur Zahlen betrachtet werden. Standschäden, die bei so einer Nutzung (oder eher Nichtnutzung) leider entstehen, sind auch nicht gleich an Ort und Stelle festzustellen. Auch eine Probefahrt wäre grob Fahrlässig! Also kauft man den Wagen mit viel Risiko. ; Ist der Lack durch eine Staub- und Speckschicht überhaupt zu beurteilen? Wahrscheinlich nicht so gut. Im schlimmsten Fall wurde beim in die Garage gehen nur mal schnell der Staub runter gewischt und das auch noch trocken. Dann haben wir also noch eine Lackaufbereitung auf der Haben Seite. ; Das alles bei einem mehr oder weniger nicht ganz so begehrten Modell. Die Preisgestaltung geht über Sympathie und Glaubwürdigkeit des Käufers und natürlich über den TATSÄCHLICHEN Fahrzeugzustand. ; Heute wurde das Auto für 5.500,00 € an einen Audi-Liebhaber verkauft. Ich bedanke mich für die vielen guten Ratschläge, ohne die ich den Wagen wahrscheinlich viel zu günstig verkauft hätte ; Ich denke da kannst du zufrieden sein... und falls der Käufer ein wenig Glück hat, war das für ihn auch immer noch ein guter Preis. Das Risiko ist eben nicht abschätzbar. ;  ; Gruß Jürgen ; Ah na das klingt doch gut. Der Käufer macht den für einen schmalen Taler fahrtüchtig und hat ein Auto das super fährt und auf jeden Fall deutlich mehr Wert ist als was er ihn gekauft hat. ; Die Anmerkungen und Preiseinschätzungen von wegen kein 2000 Euro Wert fand ich von vorn herein zu negativ eingestellt. Auch was das Thema Standschäden angeht sollte man mal aufzählen welche das wirklich sein sollen. ; Ich hätte da 2 wirklich Sinnvolle Beispiele aber kaputte Stoßdämpfer nur vom stehen war schon etwas lustig. ; Für beide kein schlechter Preis. Vielleicht taucht der Wagen ja mal wieder in einem Forum auf und wir erfahren ein paar mehr Details. ; Die erzielbaren Verkaufspreise für die Cabrios, sind momentan nicht so berauschend. Ein wesentlicher Teil der Fahrzeuge ist einfach nur aufgebraucht. Selbst augenscheinlich gute Exemplare gehen für kaum mehr als 5000 € weg. ; Hallo, ; die Anzeige bei mobile hat sich wohl erledigt, oder !? ; Bei ebay steht das Auto nicht mehr zur Verfügung. Sammelbesichtigung ist immer gut. ; Was hat er gebracht? ; @schererwe: 5500,- steht doch oben. ; Danke, hatte Seite 2 übersehen! ; Madud hatte trotzdem Recht. ; Die Formel, mit der man aus ein paar Zahlen den Wert eines Jahrzehnte alten Fahrzeugs ableiten kann, suche ich nach 32 Auto- und Motorradjahren immer noch. ; Ein Auto mit den genannten Eckdaten liegt nach so langer Zeit zwischen den Zustandsnoten 1 bis 6. ; Die Reifen können 20 Jahre oder 20 Tage alt sein, der Innenraum knochentrocken bis seit Jahren feucht, der Motor zwischen neuwertig und fest. ; Es kann jemand kommen, der Farbe und Optik scheußlich findet oder einer, der sich sofort verliebt. ; Und so fort. Der eine will das Auto um jeden Preis ´loswerden, der andere Verkäufer pokert und bleibt cool. ; Zehntausend Autos - zehntausend Preise. ; Und erst, seit es Internetforen gibt, werden die guten alten Bräuche, dass Käufer und Verkäufer sich bei der Besichtigung einigen, durch ein "Was darf der kosten" ersetzt. Wobei dann nicht selten mindestens ebenso kuriose Zahlen herauskommen wie in den Vorstellungen des unbedarften (Ver-)Käufers. In nur wenigen Fällen aber hat das mit der Realität der späteren Kaufverhandlung zu tun. Schon gar nicht, weil niemand der Tippgeber das Fahrzeug je gesehen hat. ; Nach 49 Auto- und Motorradjahren muß ich Dir Recht geben. Aber es gibt sie nun mal die Foren! ; Ich hab mich früher "ohne Foren" beim Verhandeln am Objekt auch wohler gefühlt. ; Also, ich finde hier im Thread kamen schon überwiegend gute Antworten, sonst hätte der TE das Fahrzeug vielleicht deutlich unter Wert hergegeben ; Zitat: ; @Bassi88 schrieb am 5. Januar 2017 um 20:11:17 Uhr: ; Manch einer behauptet ja der ABK sei ein Freiläufer... Vielleicht ist er es wirklich? ; ich behaupte nicht, dass der ABK ein Freiläufer ist, aber mir ist im ABK eine Spannrolle während eines Überholvorgangs weggeschmolzen. Das war Ende Mai 2010. Der Motor läuft heute noch.