Hallo Leute, ; ich hab mal eine Frage und zwar was ist der Unterschied zwischen dem "alten" Quattro Allrad und dem aktuellen, wenn es überhaupt einen gibt. Da man überwiegend auf sozialen Plattformen liest der Quattro von damals sei besser gewesen, . Jetzt wollte ich mal von euch wissen ob es da Unterschiede gibt und ab wann die kammen. ; Danke ; im prinzip ist BMW schuld. ; sie wollten audi paroli bieten, haben einen 100% digital gesteuerten allrad entwickelt und sind damit audi davongezogen. um den anschluss nicht zuverlieren musste audi nachziehen und somit hatte das alte allradsystem ausgedient. ; die heutigen allrad-antriebe sind praktisch alle 100% elektronisch gesteuert. ABS, ESP, ASR, situationsbezogene momentverteilung und alle kinkerlitzchen müssen heutzutage gespielt werden. ; die quattros älterer generation hatten im prinizp "nur" die heck-diffsperre und das torsen-mitteldifferential, sonst war nicht viel anders als bei anderen herstellern. subaru hatte (und hat teilweise immernoch) genau das selbe prinzip wie audi, nur dass das torsen hier anders gestaltet wurde. funktioniert aber im prinzip exakt gleich. ; abgesehen vom ABS gab es damals keinerlei sonstige helferlein. da war die mechanische "technik" der einzige helfer. ; das ist wohl der größte "vorteil", dem ältere semester nachjammern. mechanik reagiert analog, also sofort und berechenbar auf alle verhältnisse. ; die elektronischen systeme der heutigen fahrzeuge pfuschen dem fahrer ins handwerk und "verschleiern" schlechte verhältnisse solange, bis sie versagen und man unweigerlich im graben liegt. ; nicht zuletzt deshalb steigt inzwischen die anzahl derer rapide an, die sozusagen "nicht mehr autofahren" können. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 6. Januar 2017 um 17:50:18 Uhr: ; im prinzip ist BMW schuld. ; sie wollten audi paroli bieten, haben einen 100% digital gesteuerten allrad entwickelt und sind damit audi davongezogen. um den anschluss nicht zuverlieren musste audi nachziehen und somit hatte das alte allradsystem ausgedient. ; die heutigen allrad-antriebe sind praktisch alle 100% elektronisch gesteuert. ABS, ESP, ASR, situationsbezogene momentverteilung und alle kinkerlitzchen müssen heutzutage gespielt werden. ; die quattros älterer generation hatten im prinizp "nur" die heck-diffsperre und das torsen-mitteldifferential, sonst war nicht viel anders als bei anderen herstellern. subaru hatte (und hat teilweise immernoch) genau das selbe prinzip wie audi, nur dass das torsen hier anders gestaltet wurde. funktioniert aber im prinzip exakt gleich. ; abgesehen vom ABS gab es damals keinerlei sonstige helferlein. da war die mechanische "technik" der einzige helfer. ; das ist wohl der größte "vorteil", dem ältere semester nachjammern. mechanik reagiert analog, also sofort und berechenbar auf alle verhältnisse. ; die elektronischen systeme der heutigen fahrzeuge pfuschen dem fahrer ins handwerk und "verschleiern" schlechte verhältnisse solange, bis sie versagen und man unweigerlich im graben liegt. ; nicht zuletzt deshalb steigt inzwischen die anzahl derer rapide an, die sozusagen "nicht mehr autofahren" können. ; top ausgedrückt ; Der größte blödsinn ist ja noch die Idee mit dem Hangone Sythem. Da macht man ein Riesen Aufwand um 2 co2 zu sparen nur damit die Hinterachse nur antreibt wenn man sie braucht. Da spielt so viel Elektronik mit rein das sich das Sythem nicht wie ne Haldex anfühlt und am Ende zahlt das der Kunde . Keine Ahnung wie haltbar das ist aber lass da bloß nichts drann sein denn dann wird es richtig teuer. ; Top Antwort mga1. Danke ; Bis wann wurde der "alte" Quattro Allrad gebaut bzw welches war das letzte Modell? ; Ich denke bis zum 4F. ; wikipedia liefert hier auch interessante infos. >link< ; der wechsel von alte auf neue generation verlief schleichend und betrifft frühestens die modelle der letzten ca. 10 jahre. ; falls du nen "echten" quattro suchst, dann willst du auf jeden fall einen audi mit längsmotor. ; modelle mit quer eingebautem motor hießen zwar auch quattro, waren aber tatsächlich immer 4motion-antriebe. das möchte ich an dieser stelle ausdrücklich betonen. ; diese vortäuschung falscher tatsachen hat damals angefangen und ist heute auf einem traurigen höhepunkt. ; beispielsweise die neue mercedes A-klasse ... wunderschön aus der entfernung, aber leider von vorne bis hinten alles fassade wenn mans näher betrachtet. dieser trend zieht sich inzwischen leider über alle fahrzeughersteller. ; Prinzipiell ist "quattro" erstmal nur ein Marketing-Name. Es gibt einen Vielzahl an Techniken, aber der klassische Quattro ist nur das Torsen System, wie schon oben beschrieben. ; Aber auch als die ersten haldex-Systeme kamen (z.b im A3), wurde das natürlich als Quattro verkauft, ist aber ein weitaus schlechterer zuschaltbaren Allrad. ; Die selbe Technik würde in den 4motion verwendet (z.b in Golf), wobei der Passat (heißt ja ebenso 4motion) wiederum den eigentlichen Torsen-Quattro verbaut hatte. ; Man sieht also, hinter der Markenbezeichnung des Allrad steckt immer wieder unterschiedliche Technik. Quattro ist nicht gleich Quattro. ;  ; Vom haldex-Quattro gibt es natürlich auch verschiedene Entwicklungsstufen, dennoch ist das Fahrgefühl grundsätzlich eher wie bei einem Frontantrieb. ;  ; Neueste Variante des Quattro ist ja der Quattro Ultra - eine Entwicklung, getrieben durch den Zwang des Flottenverbrauchs, der nicht hätte sein müssen. ;  ; Falls dich hier Details und ein Fahrbericht interessieren, ich habe da kürzlich was in meinem Blog darüber geschrieben. ;  ; Gruß Jürgen ; Die alten Quattros (ausgenommen V8) unterscheiden sich prinzipiell vom Aufbau funktionsbedingt nicht großartig von den neuen Quattros. (sofern es sich um länges eingebaut Motoren und wie bereits gesagt um noch keinen Ultra Quattro handelt, ab da ist "alles" anders). ; Ganz am Anfang gab es eine oder mehrere (glaube bis zu 3) mech. Seilzug Sperren. Dann nur noch eine elektropneutmatisch schaltbare und am Schluss nur noch eine sogenannte "Elektronische Diffsperre" über ABS, letzter ab ca 1993 oder 94. ; Evolutionen in den Differentialen gabs über die Jahrzehnte natürlich was Grundauslegung und Momentverteilung betrifft. Ab 2008 wurde mit dem Audi A4 und A5 auch das Mittendiff anders angeordnet um den Überhang des Motors zu reduzieren. ; Nichts desto trotz funktioniert ein Audi Quattro,beispielsweise aus dem Jahre 86, prinzipiell nicht anders wie einer aus dem Jahr 2010, 11, 12, 13,14,15... Es bleibt die selbe momentfühlende Geschichte mit Mitten und Heckdiff, irgendeine wunderelektronik gibts da nicht höchstens bei manchen ein optionales Sportdifferenzial und eben mit der zusätzlichen Möglichkeit übers ABS gezielt einzelne Achsen einzubremsen oder über das MSTG den Saft abzudrehen (Was sich aber in der Regel auch deaktivieren lässt).Was fehlt ist die Möglichkeit manuell zu sperren. Braucht man das ? Ich wills nicht beurteilen, bin beinahe jede Quattro Generation gefahren und persönlich gehts mir nicht ab... Wer gern Lastwägen aus verschneiten Äckern zieht wird das mit der Sperre vielleicht anders sehen ; lG ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 9. Januar 2017 um 16:57:13 Uhr: ; Wer gern Lastwägen aus verschneiten Äckern zieht wird das mit der Sperre vielleicht anders sehen ; lG ; Wie diese Jung´s hier: ; http://www.pnp.de/.../...on-auf-der-Rusel-Neues-Video-aufgetaucht.html ; Wäre eigentlich mal eine gute Idee für einen neuen Werbespot. ; Aber leider sind ja die lustigen Werbespot´s "außer Mode" gekommen ;  ; zu eurer Diskussion kann ich leider nix beitragen. Hab einen Haldex-"Quattro" und bin die mechanischen noch nie gefahren. ; Finde aber den meinen sehr berechenbar bzw gut ; Bergauf ist der vermutlich genau gleich wie ein mechanischer vom Fahrverhalten, sobald das Gas aber weg ist, ist er hald wie ein Fronttriebler...