Seit kurzem hab ich das Problem das von vorne ein, ich würde sagen quitschdes Geräusch kommt. Das Geräusch ist nur im Standgas. ; Das Geräusch kommt vorne im Bereich des Riemens. Da ich kein KFZ mechaniker bin kann ich nicht sagen was da alles liegt und was es sein könnte. ; Ich schätze es hört sich an wie ein Lager. ; Es handelt sich um ein Audi Cabrio Bj. 92 2.3l NG ; hallo, ; das Geräusch kann von mehreren Stellen kommen. ; Bei mir erst kürzlich, ein Lager in der Lichtmaschine. Kann aber auch die spannrolle für den Zahnriemen sein, was bis zum Zahnriemenriss führen kann. Weiter kanns auch die Wasserpumpe sein. ; Eine Ferndiagnose ist sehr schwierig und ungenau. ; Kann auch der Keilriemen sein wenn er zu locker sitzt. ; Sonst hat autodoc222 schon alles erwähnt. ; Mach mal mit dem Messstab etwas Öl an die Innenseite des Keilriemens.Motor anschmeissen.Wenn es dann weg ist,ist es der Keilriemen.Wenn der verhärtet ist,quietscht der auch schon mal.Neuen drauf und gut ist.Lager geben meistens ein mahlendes,oder schleifendes Geräusch von sich. ; Grüße ; Moin, ;  ; ist eine Krankheit beim NG. Trotz neuer Keilriemen ist das quitschen bei meinem wieder da. War nicht lange Ruhe mit den neuen Riemen. ; Eigenartigerweise ist bei unserem 2. NG davon nichts zu hören. Keine Ahnung warum das so ist. ;  ; LG, Frank ; Eingelaufene Riemenscheibe(n) ; Dadurch liegt der Riemen nicht mehr mit der ganzen Fläche an und Quietscht. ; Wo bei wir ja noch nicht sicher sind, das es der Keilriemen beim TE ist! ; Ich würde alle genannten Punkte prüfen, um Böse überraschungen zu vermeiden! ; Ich hab das selbe Problem, es hört sich an als ob die Servopumpe undicht wäre und Luft zieht, aber dass der Keilriemen hart ist, wäre natürlich eine interessante Idee. ; Tatsächlich Öl auf auf den Keilriemen "schmieren" / "tropfen" fängt der dann nicht an zu rutschen ? ; Nicht ertränken  Ein Tropfen schadet nicht.Hörst aber sofort ob es so ist wie Samuel es beschrieben hat.Und nicht bei laufendem Motor.Das bisschen Öl verteilt sich schon. ; Grüße ; Moin, ;  ; ich habs mit Silikonspray versucht. War zwar kurz Ruhe, aber jetzt ist es wieder da. Werde demnächst mal Cola drauf kippen, soll langfristig helfen. Nach 284000 km dürfen aber die Riemenscheiben schon etwas eingelaufen sein. ;  ; LG, Frank ; Also locker sitzt der nicht hab ihn schon mal ein wenig nachgezogen weil er gepfiffen hat. ; Das mit dem Öl kann ich mal probieren oder doch besser silikon spay? Eingelaufene Scheibe kann ich visuel ja noch prüfen aber lager einer lichtmaschine oder anderes wird schwierig. ; Kann man den Riemen eigentlich selbst wechseln? Ich mein ohne Spezialwerkzeuge. ; Moin, ;  ; sicher kann man den/die Keilriemen selbst wechseln. ;  ; 1x SW 13 zum lösen der Arretierung der LIMA und 1x SW 19 zum lösen/spannen und gegenhalten. ;  ; Dazu kommt man am besten von unten ran, was heißt das die untere Motorverkleidung weg muß. Sind nur 3 Schrauben mit SW 10 unten am Hilfsrahmen, dann pro Radkasten 1 Plastikmutter SW 10 und dann mitm Schraubenzieher die jeweils eine Rastschraube (oder wie sich die Dinger nennen). Werden durch eine viertel- bzw. halbe Umdrehung gelöst/angezogen. ;  ; LG, Frank ; Ok danke für die auskunft und blockieren das da nnichts verdreht muss man nichts. ; Moin, ;  ; Nein, muß nichts blockiert werden. Doch die Räder, damit das Auto nicht wegrollt. ;  ; Hmm, bin gerade am überlegen welcher Riemen als erster von vorne kommt,  der von der Sevopumpe oder der von der LIMA. ; Weil ... (bin gerade zu faul rauszugehen und nachzusehen, ganz schön "schattig" da) ; wenn's der von der Servopumpe ist, dann muß die Untere Motorverkleidung nicht weggebaut werden, da kommt man von oben ran um den zu wechseln. Wenn der Riemen der LIMA der 2. ist, muß erst der Riemen der Servopumpe abgenommen werden um den von der LIMA tauschen zu können. Musst Du mal schauen. Ist aber alles kein Hexenwerk, eigentlich selbsterklärend. ;  ; LG, Frank ; also bei mir (AAR) sitz die Servopumpe höher als die LiMa, aber ich habe nur einen Keilriemen, nicht zwei. ; Ich bin aber auch der Meinung, dass man an den nicht so einfach ran kommt (Audi 100 C4 AAR) ; Da ist jedemenge im Weg, vor allem der Kühler ; Moin, ;  ; @Sunny, ; keine Ahnung wo beim AAR die LIMA und Servo verbaut sind. Der Motor soll ähnlich dem NG sein, aber mehr weiß ich dazu auch nicht. Ach ja, und das der NF mit dem MSTG des AAR um einiges besser von unten hoch geht. ; Hat der C4 hat den Kühler direkt vorm Motor oder auch seitlich rechts sitzen? ; Bei den 5-Zylindern (egal ob Typ 44, B2, B3 oder B4) sitzt der Kühler Rechts seitlich neben dem Motor. Wenn man die Kühlerabdeckung oben abnimmt, kommt man mehr oder weniger gut an den Riemenspanner der Servopumpe. LIMA wie weiter oben geschrieben, da diese Rechts unten am Motor angebracht ist. Klimakompressor wenn vorhanden sitzt links unten am Motor, ist der 3., innerste, Geile Riemen auf der Scheibe. ;  ; LG, Frank ; Also beim AAR (2,3E von '92) ; Sitzen bei mir Alle Kühler direkt vorm Block. ; Ich sage bewusst alle, weil da 3 sind, also Motorkühler, Klimakühler und Ölkühler (wenn ich mich beim letzten nicht täusche) ; Beim AAR sitzten dann zwischen Motorkühler und Block noch 2 Lüfterräder (oder sogar 3 ich habs noch nicht komplett zerlegt) also ein Viscolüfter und direkt getriebener. ; Dann hast du (vom Fahrer in Fahrtrichtung aus gesehen) auf der linken Seite zwischen Block und Scheinwerfer obeen die Servopumpe und darunter die LiMa und darunter den Kompressor. ; Und anhand der Ersatzteillisten gibt es dazu nur einen Riemen. ; Wird alles von vorn "bebastelt" also wenn du da was tun willst heißt das Stoßstange ab, Querträger (Schlossträger) ab, Motorkühler beiseite oder besser ab (Öl/Klima Kühler sind recht klein, kann man zur Seite legen) Die Werkstetten haben dafür ein Ausstellwerkzeug für die Kühler sind zwei Schienen die von vorne aufgeschraubt werden und dann kann man den/die Kühler wegschieben. ; Moin, ;  ; ach du Schei**e!!! ;  ; Nööö, nööö, da bleibe ich doch besser beim B4, ist zwar auch manchmal knifflig, aber das meiste kennt man ja schon. Hatte schon überlegt mir mal einen C4 Quattro mit 5-banger zu holen, aber wenn ich das lese ... nee. ;  ; LG, Frank ; Ist ja sehr interesant was ihr da schreibt nur hab ich davon keine Ahnung. ; So das mit dem Öl am riemen hat zwar etwas an geräuschen beseitigt, aber das haupt störgeräusch ist immer noch da. Werde dann mal den Keilriemen runter machen um zu hören ob es nicht doch am Zahnriemen liegt. ; Also klar, das is schon ziemlich bebaut da drin, aber eigentlich nicht so schlimm. Man hat noch viel Platz nur halt vorne nicht. Bei manchen sachen hab ich mich wirklich gefragt, was die da gemacht haben (z.B. beim Zahnriemen. da muss die Riemenscheibe runter von der Kurbelwelle um den Zahnriemen runter zu nehmen, echt doof) Aber im großen und ganzen ist da schon Platz zum hantieren. Ich hab auch schon schlimmere Autos gehabt und auch noch wesentlich schlimmere gesehen (Ich sag nur quer eingebauter V6 beim Opel Vectra B, unglaublich wie man da den Zahnriemen wechseln soll) ; Eine Scheiß bauart hat z.B. der Kia Picanto bei dem hab ich mal die Birnen fürs standlicht gewechselt dazu musste ich den Scheinwerfer los schrauben damit ich mit meiner Hand an die öffnung komme um die Birnen zu wechseln. ; Da ist es eng. ; Moin, ;  ; der schlimmste Kandidat den ich je unter meinem Werkzeug hatte war der V8 von Audi. Da im Motorraum was machen ... Frauenarzt lässt grüßen. Da braucht man stellenweise ein 2. Gelenk im Unter- und Oberarm um an die Teile zu kommen. Irre!!! Aber wenn er lief, dann war er ein Endgeiles Gerät. ; Mal sehen, vielleicht hole ich mir mal wieder einen V8 mit dem PT-Motor und gebe meinen Quaddi meiner Frau ... damit endlich dieser ASTRA den sie fährt wegkommt. ;  ; LG, Frank ; Dann wechselt mal beim Smart eine Glühbirne, da weist was eine Sch... arbeit ist. ; HaHaHa das Thema schweift mal wieder völlig ab. Aber macht ja nix ist trotzdem nett. ; Das einzige problem ist das wenn jemand das nachlesen will hört er auf zu lesen weils nicht um thema geht, aber kann mir ja eigentlich egal sein. ; Dann habt ihr alle noch keine Schrott Amis aus den 80ern/90ern in der Hand gehabt. ; Hatte mal nen Pontiac Van in der Hand, da ging es um Zündkerzenwechsel. Den Wagen musstest auf die Bühne nehmen und von unten auf die Rückseite vom Block damit du rangekommen bist. gesehen hast dus allemal nicht. ; Das selbe bei dem Wagen wars mit der Batterie. Deutsche Werkstätten haben die gleich umgebaut, wenn der Wagen das erste mal in der Werkstatt war deswegen. So ein Rotz hab ich auch im Camaro gesehen und Chrysler Neon (wenns mich nicht täuscht) und seit dem stand fest, niemals einen Ami (der da konstruiert wurde, gibt ja genügend deutsche Autos die da nur gebaut werden bzw. verkauft wie z.B. der Chrysler 300) ; Aber ne A-Klasse ist wohl auch nicht besser. Ein bekannter vom ADAC hat mal gesagt, dass die LiMa samt Keilriemen auf der Rückseite vom Block is und man den halben Motor zerlegen muss um den Keilriemen zu wechseln (hab ich aber noch nicht gesehen). ; Im Vergleich dazu sind die Audis und VWs aus den 90ern wohl alle ein Segen. Kann jeder reparieren. Wobei die Opels aus der Zeit auch nicht schlecht sind. (wenn se nicht wegrosten, dass kann VW aber auch) ... Unser Corsa ist äußerst Wartungsfreundlich (BJ 96) mein B-Vectra war damals auch äußerst Wartungsfreundlich. War aber ein 1,8er und da hatte man noch Platz im Motorraum. Wie gesagt die V6 da hast du mit viel Glück 1cm Platz zwischen Block und Karosserie. ; grüßele und schönen arbeitstag ; Hab dann mal den Riemen von der Servo runter da das Geräusch von da oben kam. Gut hab den Riemen nicht runter aber die Spannung soeit es ging gelöst. Das Geräusch ist das gleiche Schätze das es aus dem bereich des Keilriemens kommt. Was könnte das nun sein? Soll ich doch lieber in die Werke? ; Ich trau mich nicht so ganz an die sache ran. Da Keilriemen, Fehler = Motorschaden. ; Moin, ;  ; niedlich, Du verwechselst da was gewaltig. ; Der Zahnriemen ist der wenn er kaputt geht Motorschäden verursacht. Ohne Keilriemen kannst Du aber trotzdem noch den Motor gefahrlos laufen lassen. Brauchst nur eine gute, volle Batterie für den Zündfunken sowie den Rest der Elektrik und etwas dickere Arme für die Lenkung. ;  ; LG, Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ; Moin, ; niedlich, Du verwechselst da was gewaltig. ; Der Zahnriemen ist der wenn er kaputt geht Motorschäden verursacht. Ohne Keilriemen kannst Du aber trotzdem noch den Motor gefahrlos laufen lassen. Brauchst nur eine gute, volle Batterie für den Zündfunken sowie den Rest der Elektrik und etwas dickere Arme für die Lenkung. ; LG, Frank ; "etwas dickere arme für die lenkung"... das ist mal gut gesagt. ; habs mal geschafft meinen V6 leerzufahren... mitten auf der kreuzung geht der motor aus, sofort servo ausgefallen und ich roll geradewegs auf die mauer zu... ich hab in dem moment wirklich nicht mit kraft gegeizt, aber absolut keine chance den wagen um die kurve zu kriegen! ich war grad selber überrascht wie sehr man inzwischen von der servo abhängt! ; @niedlich sorry hab mich falsch augedrückt. Hab den Zahnriemen gemeint. ; Aber das war doch noch nicht dein produktivster Beitrag? ; @mga1 man kann doch auch ohne Servo fahren hatte auch schon Autos ohne aber deswegen hab ich ja auch solche Arme. ; naja der kleine toyota meiner oma hatte auch keine servo... der ließ sich im stand gerademal so noch lenken. dessen motor hatte aber auch weitaus weniger auf den holmen als mein V6! ; Moin, ;  ; Du kannst aber mal eins machen, und zwar die Zahnriemenabdeckung abnehmen. Nicht das die Spannrolle sich am verabschieden ist. Das ist der schwarze Deckel der senkrecht zwischen den Keilriemen und VDD (Öleinfüllstutzen oben drauf) sitzt. Da kannst Du dann auch gleich mal den Zahnriemen begutachten. Die ZR-Abdeckung ist je nach Motor mit zwei 6'er Inbusschrauben von vorn oder aber einfach seitlich mit Klammern befestigt. Mit etwas Gefühl kann man die Abdeckung nach oben rausziehen. ; Merke: Eine defekte Spannrolle kann den ZR zerbröseln, wodurch dann der Motor das zeitliche segnet. ; Motor starten und hören ob das Geräusch lauter ist oder nicht. ; Ist der ZR auf der glatten Seite durch Schleifspuren beschädigt, besteht die große Möglichkeit, das die Spannrolle langsam den Geist aufgibt. ; Was auch eine Möglichkeit wäre um den Fehler einzugrenzen, mit einem dicken, langen Schraubendreher bei laufendem Motor die einzelnen Lager abhören. Soll heißen, Schraubendreher mit dem Metallteil hinterm bzw. in Lagernähe an-/aufsetzen (nicht auf den Riemenscheiben!!!!) und dann mit einem Lauschlappen (Ohr) hinten am Griff hören ob das betreffende Lager ungewöhliche Geräusche macht. Das ist jetzt kein Scherz, das funktioniert wirklich da der Schraubendreher wie ein Stetoskop beim Doc wirkt. ; Aber Vorsicht, Du bist dann in der Nähe von Rotierenden Teilen, Unfallgefahr!!! ;  ; LG, Frank ; Ok wenn du meinst daß das Teil runter geht. Es ist seitlich geklippst dachte das ich den nur runterbekomme wenn ich die Scheibe entferne aber werde da mal nachschauen. ; Achja mir ist aufgefallen das es nur kommt wenn der Wagen ein wenig gelaufen ist, sprich er bzw. die Teile ein wenig warm werden. ; Moin, ;  ; nee, nee, das geklipste Oberteil bekommt man mit Geduld bzw. Keilriemen abnehmen so runter. Nur beim Unterteil muß die Scheibe weg. ;  ; So wie Du das beschreibst spricht das für ein Lager welches im Endstadium ist. Wasserpumpe geprüft? ;  ; LG, Frank ; Ich ging anfangs schon davon aus, dass ein Keilriemenpfeifen von jedem selbst erkannt wird. ; Deshalb hab ich auf Lima; Wapu und Spannrolle hingewiesen. ; Hatte erst letztens wieder einen Passat, der auch mit einem "komischen Geräusch" in unser Werkstatt kam. Nach genauerer Suche war die Spannrolle vom Zahnriemen schon stehen geblieben. Der Zahnriemen war auf der Rückseite nur noch fransiges Gewebe, ich denke, vllt noch 1 Minute und er wäre gerissen. ; Hab noch gar nix unter der abdeckung geprüft zumindest ist es nicht LiMa oder Servo. ; Das Geräusch kommt auf jedenfall von hohe Servo. ; Hatte bis jetzt noch keine Zeit nachzu schauen. ; So der Wagen ist nun in der Schmiede. ; Anscheinend ist die Abdeckung des Riemens nicht richtig drauf gewesen und der Riemen hat geschliffen. ; Riemen wechsel, Spannrolle, Wasserpumpe kostenpunkt so 400-450€. Klingt Fair. ; Somit wäre das Problem gelöst. ; Alles gewechselt hat 480€ gekostet. Und es lag an der Wasserpumpe. ; Altes Thema immer wieder neu. Vielleicht werde ich hier belächelt, weil es schon fast 6 Jahre alt ist, aber ist mir egal, dafür sind Foren da. ; Zum letzten Eintrag. Es steht an anderer Stelle hier im Forum schon oft beschrieben, NG und AAR Motoren sind nahezu identisch... Aber, warum dann die unterschiedlichen Motor Kennbuchstaben. Die Riemenscheiben sind anders (aber nicht nur) . Da der NG die klassische Keilriemen-Variante ist und der AAR einen Keilrippenriemen hat, erübrigen sich die Fragen mit der Lima/Klimakompressor und Servopumpe. Natürlich kann man alles umbauen, aber 1:1 ist das nicht machbar. Dazu müsste man alle Riemenscheiben umbauen und die Aggregate neu justieren. ; Jetzt komme ich zu meiner Frage, die hier ja schon fast beantwortet ist. ; Eierndes quietschendes Geräusch und die Servopumpe leckt etwas. Nervt etwas, wenn man vor der Eisdiele steht und cool sein will (SCHERZ). Seltsamer Weise ist die Kunststoffabdeckung am Querträger über dem Keilriemen wie durchgeschliffen. Obwohl da mindestens 5cm Luft ist. ; Also Servopumpe raus, eine neue rein. Gleich mit neuem Kleiriemen, alles schön. Nach ca. 2.000km ist das Quietschen wieder da. Und die durchgeschliffene Stelle wird größer. Als ob Fäden vom Riemen da gegenschlagen würden.mann kann aber am Riemen nichts sehen. ; Woran liegt es? Kann es sein dass die Kurbelwellen Riemenscheibe einen Schuss weg hat. Ich vermute nämlich, dass mein Vorbesitzer einen kleinen Frontbumser hatte. Einige Teile deuten darauf hin. Was ich mir nun gar nicht vorstellen kann, dass dieses massives Teil sich so verziehen kann, dass es dann eiert. Hat jemand eine Idee? Ich würde gerne eine andere Riemenscheibe drauf bauen wollen. Aber 200,-€ für einen Versuch, finde ich etwas happig. ; Hat jemand eine NG Kurbelwellen Riemenscheibe rumfliegen, die er mir für einen kleinen Obolus abgeben möchte. ; Ansonsten bleibt mir nichts anderes übrig, als einen Kettenoiler vom Motorrad drauf zu bauen und alle 1000km einen Tropfen drauf geben LACH