Hallo zusammen, ; Mich würde mal interessieren, wer den damals eher seltenen Audi 100 CS Typ 43 (Optik ählich dem Audi 200) gefahren hat, bzw. vielleicht sogar heute noch fährt. ;  ; Ich fange mal an (stellvertretend für meinen Vater, der einen hatte): ; Audi 100 CS ; 4 Zylinder, 85PS ; Surinamrot Metallic ; Von 1981-1988 ; Viele Grüße ; FE ; denke mal,ohne dir zu nahe treten zu wollen, das du hier wenn überhaupt nur "habe 19XX mal einen gefahren" hören wirst..in den einschlägigen foren "forum.group44.de" bzw "www.audi100-online.de" mehr rausfinden kannst über noch fahrende fahrzeuge ; Ja, kann schon sein, aber auch das fände ich interessant ; Danke für die Links! Aber sind die nicht eher Shop und Forum für den Typ 44 ? ; Ich denke du bist hier ; http://www.typ43.eu/index2.html ; besser aufgehoben. ; Also ich muss sagen dass ich schon ab und an überlegt habe ob man sich so einen 200er 5E als Alltagsfahrzeug vielleicht mal in die Garage stellen könnte. ; Rangetraut hab ich mich aber nie wegen Ersatzteilversorgung, Rost etc. ; Schön finde ich den Typ43 auch, aber die Ersatzteilversorgung für den Typ44 läßt mich erahnen, wie es bei dem älteren Typ43 darum bestellt ist. Ein Blick in die Akte zeigt , das fast 80% aller wichtigen Teile EoE sind. Damit ist das Thema Typ43 als Alltagsauto wohl hinfällig :-( ; Audi eben :-( ; Ich hatte direkt keinen, aber ein Mann drei Straßen weiter fuhr so einen Audi 100 CS in Alpinweiß mit Speichen-Alufelgen bis etwa 2002 herum. Der Herr ist damals verstorben, das Auto habe ich seitdem nicht mehr gesehen. Es war ein sehr gepflegter Wagen. ; Sonntags hatte der Audi-Fahrer, der mit etwa 75 Jahren verstarb, meine inzwischen auch verstorbene, etwa gleichaltrige Nachbarin abgeholt, um mit ihr am Nachmittag immer zum Seniorentreff ins Pfarrheim zu fahren. ; Das war unserer ; Hi, ; hatte mal nen CD 5E glaube ein Bj 79 ; Was mich wirklich mal interessieren würde ist ein Erfahrungsbericht eines C2 Besitzers zum Thema Ersatzteilversorgung/Erhaltung als Alltagsfahrzeug. ; Ich hab den Gedanken nämlich immer noch nicht verworfen.......... ; Zitat: ; Original geschrieben von waidlerNr2 ; Was mich wirklich mal interessieren würde ist ein Erfahrungsbericht eines C2 Besitzers zum Thema Ersatzteilversorgung/Erhaltung als Alltagsfahrzeug. ; Ich hab den Gedanken nämlich immer noch nicht verworfen.......... ; ja, das sind interessante Autos, gerade der 200er... ; Nur, was soll Dir ein Erfahrungsbericht eines solchen Besitzers für Neuigkeiten aufzeigen??? ; Das Thema Ersatzteilversorgung bei Audi für Youngtimer ist Dir und vielen weiteren doch längst bekannt... es ist gelinde gesagt bescheiden. ; Oder gibt es hier andere Erfahrungen??? ; Zitat: ; Original geschrieben von quattroallroad44 ; Zitat: ; Original geschrieben von waidlerNr2 ; Was mich wirklich mal interessieren würde ist ein Erfahrungsbericht eines C2 Besitzers zum Thema Ersatzteilversorgung/Erhaltung als Alltagsfahrzeug. ; Ich hab den Gedanken nämlich immer noch nicht verworfen.......... ; ja, das sind interessante Autos, gerade der 200er... ; Nur, was soll Dir ein Erfahrungsbericht eines solchen Besitzers für Neuigkeiten aufzeigen??? ; Das Thema Ersatzteilversorgung bei Audi für Youngtimer ist Dir und vielen weiteren doch längst bekannt... es ist gelinde gesagt bescheiden. ; Oder gibt es hier andere Erfahrungen??? ; Kurz gesagt, ja. Ich restauriere den Sommer über gerade meinen 90er quattro B3 und habe zum ersten mal wirklich das Problem gehabt dass Teile nicht beschaffbar sind, mal völlig abgesehen vom Preis. Das kenne ich vom C3 so nicht, da jammert man zwar mal über die Apothekerpreise aber bekommen hab ich für den Typ44 bislang noch jedes Teil dass ich benötigt hatte. ; Hätte ich das vorher gewußt, hätt ich mir den quattro nicht geholt. Daher die Frage. ; Dass Teile überteuert verkauft werden ist das eine, ein Teil überhaupt nicht zu bekommen eben was völlig anderes. ; habe 1979er Audi 100 5E GL? in manilagrün besessen. ; Fand das Auto so genial das ich mir danach einen ; Audi 200 5e Typ 43 in indiana rot metallic gekauft habe ; und mit den Audi 100 Teilen instand gesetzt. ; Die Autos haben extrem viel Laune gemacht, ; war ne tolle Zeit. ; Später war es auch mal ein Passat 32B mit 5 Zylinder und 4+E ; Getriebe ohne Kat. Hat auch sehr viel Freude bereitet. ; Ärgert mich heute so ein Schmuckstück für kleines Geld ; verkauft zu haben... ; Gruss ; Hatte mal Anfang der 90er einen 1982er Audi 100 CD 5D in diamantsilber. Der Wagen war innen blau und hatte eine recht reichhaltige Ausstattung für das Baujahr Servo, EFH, ZV, Schiebedach, elektrische Antenne usw.( hatte sogar EFH danach musste ich bis 2004 warten ehe ich mir ein Auto mit EFH geleistet habe) An dem Wagen habe ich viel gemacht um ihn am leben zu erhalten die paar Jahre die er bei mir war schweißen, spachteln lacken. Ich habe sogar den Motor selbst gewechselt im Hof damals ein benachbarter Bauer zog den Motor mit dem Traktor hoch sowas würde ich heute nicht mehr machen. Leider war der zweite Motor auch kaum besser nach kurzer Zeit fing der auch an mit Russ und Leistungsverlust. Letztlich starb der Wagen 1994 am Rost und dem Motor der einknickte. Leider waren die Diesel damals allesamt oft verheizt, da sie groß und sparsam waren und billig zu kaufen. Mein Fahrzeugbrief war voll mit Vorbesitzer die genaue Zahl weiß ich nicht mehr aber es waren viele da die erste Seite schon voll war und mein eigener Name dann auf der anderen Seite nach paar anderen erst drinnen stand. ; Ich würde mir heute wieder so einen Audi 100 5D zulegen jedoch ist er extremst selten geworden vorallem mit der Ausstattung die meiner hatte. Ich empfand den Diesel sehr angenehm auf Langstrecken damals ist man ja noch nicht so extrem geheizt wie heute. Ich fuhr oft mit 120 entspannt dahin während der 5-Zylinder dahintuckerte. Was mich auch sehr reizen würde wäre ein Benziner 5E, denn der Sound ist einmalig heerlich anzuhören. ; Frage mich ob es noch Typ 43 Dieselfahrer gibt hier im Forum ? ; Zitat: ; Original geschrieben von 1,3er-i ; Hatte mal Anfang der 90er einen 1982er Audi 100 CD 5D in diamantsilber. Der Wagen war innen blau und hatte eine recht reichhaltige Ausstattung für das Baujahr Servo, EFH, ZV, Schiebedach, elektrische Antenne usw.( hatte sogar EFH danach musste ich bis 2004 warten ehe ich mir ein Auto mit EFH geleistet habe) An dem Wagen habe ich viel gemacht um ihn am leben zu erhalten die paar Jahre die er bei mir war schweißen, spachteln lacken. Ich habe sogar den Motor selbst gewechselt im Hof damals ein benachbarter Bauer zog den Motor mit dem Traktor hoch sowas würde ich heute nicht mehr machen. Leider war der zweite Motor auch kaum besser nach kurzer Zeit fing der auch an mit Russ und Leistungsverlust. Letztlich starb der Wagen 1994 am Rost und dem Motor der einknickte. Leider waren die Diesel damals allesamt oft verheizt, da sie groß und sparsam waren und billig zu kaufen. Mein Fahrzeugbrief war voll mit Vorbesitzer die genaue Zahl weiß ich nicht mehr aber es waren viele da die erste Seite schon voll war und mein eigener Name dann auf der anderen Seite nach paar anderen erst drinnen stand. ; Ich würde mir heute wieder so einen Audi 100 5D zulegen jedoch ist er extremst selten geworden vorallem mit der Ausstattung die meiner hatte. Ich empfand den Diesel sehr angenehm auf Langstrecken damals ist man ja noch nicht so extrem geheizt wie heute. Ich fuhr oft mit 120 entspannt dahin während der 5-Zylinder dahintuckerte. Was mich auch sehr reizen würde wäre ein Benziner 5E, denn der Sound ist einmalig heerlich anzuhören. ; Frage mich ob es noch Typ 43 Dieselfahrer gibt hier im Forum ? ; Bei mobile.de werden gerade zwei angeboten. Einer lief in Italien. ; Tag zusammen, ; ist zwar schon etwas her dass dieses Thema angehauen wurde, aber trotzdem wollte ich mich mal dazu melden. ; Ich habe seit Anfang 2016 einen Audi 100 CS in Surinamrotmetallic mit 85 PS. Allerdings hat der noch nicht die für den CS typischen schwarz abgesetzten Stoßstangen, sondern die ganz normalen ohne Folie. ; Im Moment wird der Wagen hergerichtet damit ich ab August damit zur Ausbildung komme, oder alternativ mit meinem Audi 80 GL. ; Gruß ; Tjark