Hey, ; ich hab einen Audi 90 Typ 89 mit Frontantrieb und dem eher seltenen 167 PS 20V Motor (7A). ; Vom Äußerlichen und der Technik ist mein Audi leider nicht mehr komplett Fit und ich wollte Ihn wieder herrichten. ; Eigentlich hatte ich vor einen anderen Audi mit Unfallschaden als Spenderfahrzeug zu nehmen. ; Alternativ wurde mir jetzt vorgeschlagen meinen Audi als Spenderfahrzeug zu nehmen und den Motor in einen Audi 90 Typ 89 Quattro zu bauen. ; Da es beim Quattro auch der gleiche Motor verbaut wird sollte es von der Auslegung ja eigentlich kein Problem sein. Hab jetzt aber zum Teil gelesen,dass es je nach Motor vom Getriebe Unterschiede gibt. ; Hat vielleicht schon jemand Erfahrungen mit so einem Umbau? Gibt es noch weitere Unterschiede die man beachten muss? ;  ; Hab leider noch nichts dazu gefunden, also wenn jemand schon einen Blog oder sowas dazu kennt gerne rein posten. Kritik und Bedenken natürlich auch ; Vielen Dank schon mal! ; Der Motor ( Rumpf ) ist immer der gleiche - egal ob Quattro oder Frontkratzer ; Danke für die Antwort, also sollte das eigentlich klappen ; Also wenn du in einen 10V Quattro deinen 20V Motor einbauen willst brauchst du auf jeden Fall die komplette Motorsteuerung weil da nichts passt ! Dann brauchst du größere Bremsen. Ich weiß jetzt nicht welche Bremsen dein 20V Fronti hat. Mein 20V Quattro hat vorne die Girling60 verbaut ! Die hat der 10V Quattro original nicht ! ; Ich denke wenn du wirklich auf Quattro umschwenken willst dann kauf dir eher einen 20v ! Spart enorm Arbeit ; Die sind leider nicht so einfach zu finden ^^ ; Kann ich die nicht von meinem alten übernehmen? ; Wenn ich nen 20V Quattro hätte müsste ich ja auch nicht meinen Motor einbauen und so viele mit Motorschaden oder so gibts leider auch nicht wenn dann nur mit nem kompletten Frontschaden :/ ; hallo ; das ist alles nur teiletauschen , ist soweit bis auf den krempel der kraftübertragung nach hinten das gleiche ; also motor + elektrik umstecken und das läuft , ist eben arbeit ; Mfg Kai ; Also kann ich den Umbau mit den Teilen von meinen Audi 90 167ps 20V in nen Audi 90 136ps quattro ohne Zukauf von weiteren teilen machen oder nicht? ; Hab nur begrenzt Budget zu Verfügung deswegen :/ ; @kathrin-kai @Drehzahlmama ; Selbst bei einem passenden Auto eine recht grosse Aufgabe ; Ohne geld in die Hand zu nehmen und teile zu ersetzen oder aufzuarbeiten (lassen) wird das wohl kaum funktionieren oder willst du wirklich unter Umständen mehr als 25 jahre alten Schrott untereinander tauschen ¿ ; Da hast du schon recht, wenn dabei Teile ans Licht kommen die einfach zu viel Verschleiß haben müssen die gewechselt werden...Die Frage ist halt ob es sich noch rentiert wenn ich da jetzt ein oder zwei mille da rein stecke bin ich halt auch wieder beim gleichen Preis wie wenn ich direkt einen kaufe.. ; Aber wenn ich den Motor in einen Audi baue der gut da steht sollte da ja nicht allzuviel hinzukommen oder? @emil2267 ; Zitat: ; @4win schrieb am 16. Mai 2016 um 01:16:08 Uhr: ; Also kann ich den Umbau mit den Teilen von meinen Audi 90 167ps 20V in nen Audi 90 136ps quattro ohne Zukauf von weiteren teilen machen oder nicht? ; grundsätzlich ja ; wirst aber mit sicherheit das eine und andere teil finden was erneuert werden sollte wie kupplung zum beispiel ; bevor du aber da überhaupt damit anfängst such dir einen tüvmenschen der dir das auch einträgt sonst hast den umbau fertig aber darfst nicht fahren weil keine abnahme ; Mfg Kai ; Drum hab ich das ja mit den Bremsen geschrieben ! Ich habe früher 3 Autos von 75 PS auf 112 PS umgebaut ! Ich brauchte jedesmal die Bremsen vom MotorSpenderfahrzeug ! Und es gab exakt einen TÜV Prüfer der sich die Arbeit machte diese Teile aus den Unterlagen rauszusuchen ! Die andern Prüfer wollten Bestätigungen vom VAG Händler der diese aber wiederum nicht ausstellte , da er die Arbeit nicht gemacht hat ! ; Da ich jeweils einen 20V Quattro und einen 10V Quattro besitze , weiß ich daß die Bremsen nicht übereinstimmen - der Auspuff des 20V dicker ist , der Benzindruck höher , eine andere Einspritzanlage verbaut ist ( die kannst ja original übernehmen ) und eben besagte Motorelektrik ! Was muss denn an deinem Fronti alles gemacht werden ? ; Also bei meinem Fronti müssen von der Technik her nur Stoßämpfer und querlenker gemacht werden ... (und was Innenraumtechnim ubd optisch angeht viel ist aber für den Umbau egal) ; Danke auf jedenfall für die vielen Antworten @emil2267 @kathrin-kai @Drehzahlmama ; Ich werde mir das auf jedenfall nochmal durch deb Kopf gehen lassen ob sich das wirklich lohnt und wie ihr schon gesagt habt mich beim TÜV erkundigen ; Nen quattro statt nen Fronti wäre natürlich schon toll zusammen mit dem Moto ; Mal ne andere Frage: ; Wie viele 20V Frontis gibts noch, wie viele 20V Quattros gibts noch? ; Hat da jemand Zahlen zu? ; Ich würde fast behaupten, dass der Fronti seltener ist. ; Und bei dem von dir beschriebenen Aufwand würde ich den Fronti fertigmachen. ; Die Frontis sind extrem selten beim 20V! ; Selten schon, aber die Quattros sind deutlich beliebter oder? ; Ist echt ne schwierige Sache sich da zu entscheiden ^^ ; Naja , Reifen fressen tun sie beide  Bei normaler Fahrweise merkst du den Unterschied eh nicht. Der Allrad beschleunigt halt besser weil er nicht laufend durchdreht hihi ; 1-2 mille einplanen sollte man schon, wahrscheinlich wirds am ende eh wieder mehr ¿! ; Stoßdämpfer und querlenker klingen da fast schon fromm,der quattro hat hinten das ganze Geraffel in ähnlicher Form noch mal ; Überholen würde ich auch noch den vorderen achsträger, motoraufhängung,die Kupplung und zumindest mal zylinderkopf und ölwanne, um zu schauen,wie es um den Motor bestellt ist ; Alles relativ easy,wenn der Motor grad draußen ist ; In meinem Blog gibt es ein Thema mit einem schönen bild, wo die gesamte antriebsmimik inkl. Vorderachse eines audi 90 fronti auf einer Palette liegt ; Kommt man überall gut bei, wenn man nicht im engen Motorraum rum wurschteln muss ; Nebenaggregate kannste auch sichten, tauschen oder aufarbeiten, mach dich am besten vorher schlau,was am quattro und auch 20V quattro gut und teuer ist ; Ich wage mal zu behaupten, dass ein 90er quattro, der dir bei dem Umbau wenig Arbeit macht, wahrscheinlich zu teuer und viel zu schade sein wird und ein Auto zum kleinen Preis,wahrscheinlich kaum berechenbar sein wird ; @emil2267 Das befürchte ich auch ; hab mich jetzt entschlossen meinen erstmal wieder herzurichten und dann vielleicht wenn ich mehr Budget habe so ein Projekt zu starten... hilft ja auch nichts wenn mir bei der Hälfte das Geld aus geht ; Hab das Foto bei dir nicht gefunden kannst du mir mal denk Link schicken ? ; Ich habe keine Ahnung, wie das mit dem Gerät hier funktioniert ; Irgendwo gibt es da ein Thema namens "Das doppelte Lottchen" über meinen kurzfristig zweiten audi 90 und da sieht man das auf den Bildern recht schön ; Ich kann es morgen aber auch noch mal am Computer verlinken ; Ich habe mit einem Freund zusammen auch noch zwei schrottige B4 gekauft und für meinen B4 somit auch ne schnieke Satin Inneneinrichtung mit 4fach fensterheber und anderen spielkram ; Mein B4 fährt auch um Welten besser, als wie er aussieht ;  ; Gruß Thomas ; Hab nur drei andere gefunden ; Klingt doch nicht schlecht zeig am besten beide mal ^^ ; hier noch mal das bild der "vorderachse" des audi 90 ; https://data.motor-talk.de/.../...98cec3a43cf1-4333645445040166372.JPG ; & noch eins vom rest des wagens ; https://data.motor-talk.de/.../22-01-11-1142-7038742866941531008.jpg ;  ; von den beiden B4 müsste ich noch bilder suchen,sahen am ende aber nicht wirklich anders aus,der letzte hat am ende sogar auf ein kleines hängerchen gepasst ; Da is ja echt komplett alles draußen ; Ja dann passt schon ^^ ; Würde ich nicht empfehlen, wenn du nicht einen kompletten Spender hast und nicht 100% firm mit der Sache bist ; Der Motor ist das leichteste. Der Motorkabelbaum eine andere Hausnummer (Amaturenbrett raus und vieles mehr) ; Mit der Elektrik sollte man sich auch noch auskennen. ; Die Bremsen: hinten kannst sie lassen. Vorne benötigist dann die 60er Girling. Dann die anderen Radnaben für die Bremssättel, dann die anderen Antriebswellen (vielleicht auch das ABS System wenn die Zahnung nicht die gleiche ist), dann die anderen Getriebeflansche zudem andere Querlenker (Vielleicht auch noch Tausch des Stabi) usw. Hört nicht auf. ; es geht weiter. Hydraulische Bremse, tausch des Hauptbremszylinders und dessen Verstärker, Einbau eines Druckspeichers usw. ; B3 und B3 sind sehr unterschiedlich (Audi 20V Quattro Bj 87 und Bj 91) Da ist außer Motor und Getriebe nichts identisch ; Es will nicht aufhören. ; Du dir einen Gefallen und lass es. Selbst wenn du einen Spender hast