Hallo suche eventuell ein Audi Cabriolet als Drittwagen um im Sommer etwas mit der Familie durch die Gegend zu fahren. Bin technisch nicht unbegabt, möchte aber fahren und nicht schrauben. ; Habe folgendes Angebot bei mir in der Nähe im Auge: ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Scheint ein ehrliches Fahrzeug zu sein, jedoch wohl etwas teuer? ; Der Motor würde mir eigentlich reichen, hatte ihn schon mal in einem Audi 80. ; Was haltet ihr davon? ; Grüße und Danke! ; Stefan ; Bisschen sehr blumige Beschreibung. Mir gefällt die Farbe nicht, aber das ist ja Geschmackssache. Mein Cab hat auch den 115 PS-Motor, finde den völlig ausreichend, das Getriebe ist relativ kurz übersetzt, dadurch hängt er eigentlich gut am Gas. Auf laengeren Strecken kommt man aber auch unter 8l. ;  ; Zum Angebot: Ausstattung ist okay, Klima habe ich im Cabrio nicht vermisst, Volleder wäre schöner, das manuelles Verdeck ist in dem Alter auf alle Fälle besser. ; KLR fehlt, deswegen nur Euro1, Steuer hoch (ich zahle Dank Euro2 nur 79,- bei Saisonkennzeichen 04-10). ; Finde den Preis auch zu hoch. ;  ; Viele grüße ; Lackzustand ist ja schon auf den Bildern eine Katastrophe, der wurde vermutlich regelmäßig mit der Bürste in der Waschbox abgeschrubbt. Ansonsten ist das ein absoluter Nullausstatter (Bis auf den höhenverstellbaren Beifahrersitz, das Holz und die Sitzheizung sehe ich nichts, was bei dem Baujahr nicht Serie war. Ach ja doch die Mittelkonsole mit den Kassettenfächern die keiner haben will). ; Der Kunststoff an der Stoßstange und den Türleisten hat vermutlich noch nie irgendwelche Pflege gesehen und die Türleiste an der Beifahrerseite sieht auch mitgenommen aus. Dann ist da noch das reingebastelte Concert 1, würde mich nicht wundern, wenn das Armaturenbrett da auch schon seine Spuren von hat. Zustand der Heckscheibe kann man auf Bild 5 erahnen und da sieht sie trüb aus. Wird schon seinen Grund haben, warum es da kein Detailbild gibt. ; Details vom Verdeckzustand gibt es auch nicht. Manuelles Verdeck ist doch kein Pluspunkt... Wenn man sein elektrisches regelmäßig wartet hat man da auch keine Probleme und falls doch sind Ersatzteile billig und die Fehlerdiagnose nicht sehr schwierig. ; => Finger weg! ; nullausstatter is aber nicht wirklich wahr,ersichtlich sind auf jeden fall schon mal sportsitze,sportlederlenkrad,-schaltknauf,mäusekino & aussentemperaturanzeige ; wenn der wagen modelljahr 1995 is,wonach lenkrad & schaltknauf auch aussehen,sollte der wagen aber auch schon euro 2 haben ; es gab aber wohl auch übergangsmodelle,bei denen das nicht der fall war,die listen findet man aber auch hier im forum & dann lässt sich das wohl auch umschlüsseln ; wobei ich allerdings kaum glaub,dass das noch nicht gemacht wurde ; bei interesse vielleicht einfach den verkäufer fragen & wenn er tatsächlich noch euro 1 hat,is eine umrüstung auch kein ding,ich selbst hätte bei bedarf sogar noch einen KLR für ein cabrio oder A6 C4 mit ABK im keller liegen ; wenn es ein 1995er is,hats auch der mittelkonsole nach dem radiomurks nicht allzu viel getan,da die autos eh schon breitere radios haben ; aussehen tuts trotzdem doof ; aussen sieht der auf den bildern schon recht usselig aus,wobei der wahrscheinlich grad frisch gewaschene wagen (& dann mit offenem verdeck) bei ziemlich viel sonnenlicht & blitzgewitter sehr schlecht in szene gesetzt is ; das muss man wahrscheinlich mal in natura sehen,um sich ein genaues bild zu machen,selbes gilt natürlich für das verdeck,auch wenns keine 2 jahre alt sein soll ; die verblassten kunststoffe & einzeln ersetzten schmutzleisten fallen aber schon arg auf,mei der eimer is jetzt bald 22jahre alt ; der innenraum & der motorraum sehen,mal abgesehen von holzoptik & dem radio,wahrscheinlich auch verstärker, in einem recht guten zustand aus ; warum man von dem auto prinzipiell die finger lassen soll,wüsste ich jetzt nicht wirklich ; mal abgesehen von der satten preisvorstellung ;  ;  ;  ; Stimmt er hat noch ein Sportlenkrad und eine ATA, das habe ich übersehen. Gab es im Modelljahr 95 "normale" Sitze? Ich bin der Meinung dass da Teilledersportsitze Serie waren (bin mir da aber nicht 100% sicher). 100% sicher bin ich mir aber, dass Multicheck (und mehr ist es nicht) Serie war! ; Den Lackzustand kann man nicht relativieren, das ist eine Katastrophe! Schau dir mal Bild nr 2 an! Alles voll mit Hologrammen. ; Was das Radio angeht: Schau mal genau hin, das ist breiter als der Schacht, deswegen steckt es auch nicht drin. Ich würde wetten, dass es aber anliegt, oder schonmal anlag und dementsprechende Spuren zu finden sind. ; Motorraum ist sauber, ja stimmt. Dafür hängt da ein Stromkabel kreuz und quer durch den Motorraum. Das lässt schon viel über die Qualität dieses Ausbaus erahnen... ; Was für mich unter Strich bleibt ist ein schlecht ausgestattetes Cabrio mit dem schwächsten jemals verfügbaren Motor (der zugegeben wenig Ärger macht)in einer sehr gewöhnungsbedürftigen Farben in katastrophalem Lackzustand zu einem saftigen Preis. ; Deswegen bleibe ich dabei: Finger weg! ; Lieber nach sowas schauen: ; https://www.autoscout24.de/.../...3437-0651-a229-e053-e350040a95ae?... ; (Nicht der Motor meiner Wahl und keine Klima, sonst aber schön bis auf die Heckscheibe) ; https://www.autoscout24.de/.../...4537-a9f4-260d-e053-e350040a9670?... ; (Verdeck muss neu, Innenraum kann man nur schlecht erkenne, aber könnte was sein) ; https://www.autoscout24.de/.../...862c-f217-a368-e053-e350040a466e?... ; (Die Anhängerkupplung würde mir etwas Sorgen machen, aber sicher auch einen Blick wert) ; https://www.autoscout24.de/.../...1035-1060-1945-e053-e350040afe70?... ; (!!! Sogar mit Hardtop! Wenn ich nicht einen Hätte, würde ich mir den anschauen gehen ) ; Gibt also genug alternativen. ; das radios selber sind alle gleich breit,ab 1995 haben sie andere verriegelungen & blenden ; in audi 80,qp & cabrio haben sie aber eine breite von 213mm (vorher 209),in den anderen modellen meist 220mm ; man kann ein neueres gerät auch in die autos einbauen,gestaltet sich halt etwas aufwendiger ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01163-7994203021952617154.JPG ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01183-5423672882516242913.JPG ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01191-8105355707537345928.JPG ; ein kollege von mir fährt ein 1995er cabrio mit standardsitzen,standardlenkrad (aber schon wie im A4),ohne mäusekino,ohne ATA & eigentlich auch sonst ohne alles,das sieht nochmal ganz anders aus ;  ; wie auch immer,die autos deiner auswahl finde ich fast alle besser,das eine mehr,das andere weniger ; steht aber auch kein einziges davon in seiner mobile.de trefferliste,wahrscheinlich deswegen weil sie quer über die republik verstreut sind ?! ;  ; bei ihm daheim sieht es wohl eher mau aus ;  ; http://suchen.mobile.de/.../search.html?... ;  ; allerdings finde ich 50km von daheim ein mittlerweile auch schon spezielles auto zu suchen,auch recht optimistisch ; ich würde da schon eher 100km einkreisen,mir auch autos bis 200km radius anschauen,falls eines 102km entfernt sein sollte ; Ernsthaft ein Cabrio ohne Multicheck, nur mit der Kontrolleuchteneinheit? Ich hätte meine Hand dafür ins Feuer gelegt, dass es das nicht gibt. ; Was das Radio angeht bin ich mir sicher, dass es sich um ein 220 mm Concert I handelt, und genau das meine ich ja, dass die Blende am Armaturenbrett anliegt. Wenn ich an das Thema Radio im Typ 89 denke wachsen mir spontan 20 neue graue Haare. Mich hat da bisher noch keine Lösung 100% glücklich gemacht. Aber anderes Thema... ;  ; Wie Du schon sagst. Die Cabrios werden langsam seltener. Da muss man in meinen Augen schon bereit sein mal quer durch die Republik zu fahren um noch einen guten zu erwischen. Das habe ich bei meiner Suche jetzt einfach mal vorausgesetzt. Nr3 (Also der Grüne) kann ja nun eigentlich nicht allzuweit weg sein. Facelift, schöne Felgen, schöne Farbe, solider Motor und der Innenraum ist auch ääääähm... besonders. Ich denke der wäre es wert mal angeschaut zu werden. ; Zitat: ; @Bassi88 schrieb am 15. Dezember 2016 um 21:59:37 Uhr: ; Wenn ich an das Thema Radio im Typ 89 denke wachsen mir spontan 20 neue graue Haare. Mich hat da bisher noch keine Lösung 100% glücklich gemacht. Aber anderes Thema... ; mach dir nix draus,das chorus in meinem 90er is auch nicht mehr endgültig & meine haare stehen noch voll im saft ; längerfristig zieht da wohl auch ein gamma CC oder delta mit wechsler aus einem cabrio ein ;  ; zurück zum cabbiekauf ; ohne fleiss keinen preis ; allerdings soll es dieses mal bis zum frühjahr winter werden,von daher würde ich mich net allzu stressen lassen ; vielleicht taucht auch mal so noch ein interessantes angebot auf oder einer braucht den platz seines cabbies doch dringender als einen überzogenen wunschpreis ; Danke für die vielen Antworten . Werde noch eine Weile suchen müssen. ; Ist doch nen schönes Cabrio. ; Ist das Sunset Sondermodell. Wurde nur 1994 und 1995 gebaut. In der seltenen Farbe Byzanz metallic. Gab es exklusiv nur für das Sondermodel genauso wie die Holzleisten in Myrthe. ; Den Lack und Kunstoff kann man aufbereiten. Müsste man sich mal in echt anschauen um das besser abzuschätzen. ;  ; Von dem würde ich die Finger lassen ; Schnell mal mit der Aldi Poliermaschine drüber, da braucht es einen Fachmann, der dass wieder "hinbiegt" und das kostet richtig Geld ; Am Bild 3 hängt die rechte vordere Stoßstangenecke ab, extremer Spalt zw Kotflügel SW und Stange..Halter gerissen / event. Unfall ? ; Am Bild 4 dürfte es dem VK beim Foto aufgefallen sein, mal kurz raufgedrückt, damit es optisch "passt" ; Für die km Leistung ist die Fahrersitzwange schon heftig in Mitleidenschaft gezogen worden. ; Wer die B4 Tacho kennt, weiss wie leicht man die zurückdrehen kann, dauert keine 30 min ; Die Aussenplastikteile haben noch nie Pflege gesehen ; Wisst ihr, was allein so ein neues Verdeck kostet? Hier kommen sie wieder, die "ohne dies und das und jenes kaufe ich kein Auto"-Tippgeber ; Getreu dem Motto "Chrome won't bring you home" bin ich der Meinung, dass ein Cabrio mit dieser Laufleistung, dem Preis und neuem Verdeck schon sehr günstig ist. Selbst, wenn es ja tatsächlich nicht mal den bei jeder Fahrt unverzichtbaren Bordcomputer hat ; Guck es Dir einfach mal an, würde ich sagen. Denn wenn es wirklich gut ist, verkauft es sich, während Du hier lange fragst, und wenn es schlecht ist, wird es vom Fragen nicht besser. Solange Du die für die Farbe notwendige gefestigte Persönlichkeit mitbringst, solltest Du selbst entscheiden und nicht entscheiden lassen. ; Aus technischer Sicht finde ich ihn noch immer interessant ; Optisch geht so,wobei ich immer noch dran glaube,dass die Fotos nicht getrickst, sondern eher talentfrei geknipst wurden ; Wenn der wagen voll in der sonne steht und vielleicht auch noch voll angblitzt wurde,sieht man halt jeden Kratzer ; Das es mehr sind,als an jedem anderen mehr als 20 Jahre alten Auto, glaube ich nicht wirklich ; Für den preis wäre ohne Macken halt schon schöner, muss man aber halt vielleicht auch mal live in Farbe ansehen ; Erfahrungsgemäß gibt es an den autos immer irgendwelche haken ; Ich lebe lieber mit ausgeblichenen Kunststoff aussen,den man vielleicht noch retten oder irgendwann ersetzen kann, als wüsten reparaturstau,der auf Bildern noch gut glänzen kann ; Und danach sieht das cabbie gar nicht mal aus,weder im Innenraum, noch unter der Haube & naja leider auch nicht blendenderweise von aussen ; Ich sehe da eher einen guten wagen, den man sich ruhig anschauen kann und der vielleicht noch einiges an verhandlungsspielraum lässt ; Naja, ich denke auch dass die Fotos eher extrem ungünstig aufgenommen worden sind. Wenn man mit einer Poliermaschine umgehen kann, kriegt man das hin. Details sieht man aber immer erst vor Ort. ; Wenn es wirklich nur ein Drittwagen als Spielzeug ist, gönn dir den 5-/6-Zylinder. Das macht einfach mehr Spaß und erleichtert auch den Wiederverkauf, falls es mal der Fall sein sollte. ; Wenn du dein Budget auf rund 5000€ erweitern kannst, kriegst du wirklich etwas mit vernünftiger Basis, ohne groß Schrauben zu müssen. ;  ; Gruß Jürgen