Mein Auto ein Audi 90 89Q Quattro 1988 modelljahr und baujahr 136 ps Ng 10v motor. Folgendes Problem: Seit über 1 Jahr ärger ich mich um das Auto weil er nie richtig lief. Beim 1. Motor der drin war wie ich ihn kaufte war ich ziemlich zufrieden nur hatte er zu wenig dampf für 136 ps. So kompression gemessen 4 u 5 zylinder 6 bar die andern 10. Nach ner zeit hab ich den motor komplett gewechselt und weitergefahren. Der neue motor ging wie die Sau. Nun nach nem halben Jahr plötzlich auf der Autobahn begann er auf einmal leicht zu klackern das mit der zeit schlimmer wurde und letztendlich bin ich auf ner landstraße zum stehen gekommen als er plötzlich blockierte. 10 min gewartet. Gestartet und er lief zwar wieder aber er klackerte unglaublich und blockierte nach ner weile wieder. So dacht mir scheiß motor hab den orginalen motor den ich am anfang ausgebaut hatte der der original Motor ab werk war von dem wagen neu hergerichtet. Neue hydros, kopfdichtung, ventilschaftabdichtungen, kolbenringe, ölwannendichtung, ventildeckeldichtung, ventile geschliffen, block außn gesäubert und lackiert, kopf gesäubert und lackiert, ölpumpe gesäubert und lackiert (ist außen am motor dran), zündkerzen neu und alle simmerringe gewechselt. Lediglich die kurbelwellenlager und die pleuellager waren original waren ok keine riefen alles gut und die kolben hab ich markiert in der Reihenfolge und gesäubert von öl und verbrennungsrückstände. Alles penibelst mit richtigen Drehmoment angezogen. Schließlich eingebaut. Zündung eingestellt und fertig. Der Motor war wie neu. So allerdings hat der nicht die volle Leistung, ruckelt ganz leicht beim gasgeben manchmal stärker. Egal welche temperatur ; So weiter. Egal welche Temperatur Außentemperatur wie motortemperatur. Immer dieses leichte ruckeln und keine volle Leistung. Er hat zwar schon gut gezogen aber halt keine 136 ps. Nun mit der zeit sprang er immer schlechter an wenn der motor warm war immer mal schlechter und dann mal bisschen besser aber beim starten hörte man wenn er warm war dass der starter sich sehr schwer tat beim umlassen. Beim kalten zustand hatte der starter keine probleme und das auto sprang auch sofort an. Hatte aber wie gesagt auch gleich nach start das leichte ruckeln und keine Leistung. So nun motortemperaturfühler gewechselt. Keine veränderung. Zündung auf früher und später gestellt. Keine Veränderung. Mengenteiler von meinem ersatzfahrzeug eingebaut der top lief. Keine veränderung. Zündkabel sind ok. Termostat neu. Einspritzdüsen hattte ich vor halben jahr gereinigt und neu abgedichtet. Ansaugschlauch hat keine risse. Luftfilter von k&n gereinigt und mit dem öl besprüht von k&n für die haltbarkeit. Leerlaufregler gewechselt. Alle Ansaugschläuche und unterdruckschläuche geprüft. Alles dicht. Hatte aber leicht den Eindruck dass sich im motor was blockiert. So und vor 2 monaten ca ging er auf einmal während der fahrt aus. Unterm fahren neu gestartet lief wieder. Wie ich fast daheim war heftiges ruckeln beim gasgeben bergauf. Der motor ging vorher bei bergabfahrt aus!! Tank voll. Er ruckelte von 800 - 2500 umdrehungen immer hin und her. So auf gerade strecke ohne probleme. Ich fuhr zur arbeit nächsten tag keine probleme bis zur arbeit. Von arbeit heim zu mir bergauf wieder heftiges ruckeln jetzt noch extremer 800 - 4500 umdrehungen. War ziemlich steil hab auch gut gas gegeben aber die drehzahl ging immer ruckweise rauf und runter. So dann begann ich den schönen motor zu zerlegen da ich ein mulmiges gefühl hatte wegen dem blockierendem motor. Ergebnis: Kolbenringe kaum beschädigt 1 ölabstreifring war leicht ein eck abgebrochen. Pleuellager total eingelaufen und verformt. Kurbelwellenlager total eingelaufen und verrieft. Im öl waren lauter metallspäne von den lagern. Die kolben hatten nur geringe laufspuren aber mehr wie vorher beim herrichten des motors. Hatte spekuliert auf ölpumpe die nicht richtig funktioniert haben könnte. So nun ziemlich angepisst hab ich einen motor mit 170tkm eingebaut. Nur der Grundmotor block kopf und ölwanne und krümmer. Sonst alles vom alten motor hergenommen. Alle anbauteile praktisch. Ansaugrohr, einspritzventile, ventildeckel, sensoren, Schläuche usw. So heute endlich fertig zum vermessen gefahren noch 4 neue spurstangen verbaut weil alle tot wegen der langen standzeiten. Probefahrt. Motor ruckelt wieder leicht, keine volle Leistung und bei bergauffahrt oder bergabfahrt ging er paar mal einfach aus. Habe jetzt nicht mehr die ölpumpe im verdacht vom letzten motor aber keine ahnung was es sein könnte. Hab angst dass er auch wieder kaputt geht. Bin selber Junggeselle aber ich kann langsam nicht mehr. Meine Kollegen sind auch ratlos. Können auch nur raten und schätzen. Und da ich nicht viel mit den alten autos zu tun hab nur neuere frag ich mal hier um rat vielleicht kennt jemand die Symptome. Eins kann ich aber noch sagen: Beim ersten umlassen sprang die benzinpumpe nicht an mit der Zündung aber er sprang an und nachher hörte man die auch. Nur nicht wenn man ihn wieder ausstellte und nur zündung einschaltete läuft sie nicht mehr. Nach dem vermessen allerdings ging sie wieder beim einschalten der zündung. Benzinfilter hab ich noch nie gewechselt pumpe auch nicht. ; Nun auf eure antworten wär ich sehr dankbar da ich ihn trotzdem herrichten will es ist mein erstes auto und fahre es schon 4 jahre lang. ; Mfg ; Hallo ; Wie hoch war die Öltemperatur (falls Anzeige vorhanden)? ; Normal, die ist kaum auf temperatur gekommen bin meistens nur kurzstrecken gefahren. Lamba haben wir noch gemessen. War i.o. Klopfsensor ist neu. Öldruck hat beim letzten motor den ich neu aufbaute ein wenig gesponnen laut Anzeige. Leerlauf kalt mal 1-5 bar bei 2500 kalt 2-5 bar, leerlauf warm meistens 1 bar und 2500 3 bar. Könnte vielleicht das steuergerät kaputt sein, wegen dem starken ruckeln und dass er aus geht? Hab gestern einen ehemaligen meister von vw audi fahren lassen der in rente ist. Er sagte ist schlecht zu sagen. Er würde nochmal motortemperaturfühler, klopfsensor, lambdasonde oder leerlaufschalter und volllastschalter prüfen. ; Und der jetzige motor wird auch normal warm spinnt bis jetzt nicht so mit dem öldruck. ; Hallo ; Ich hatte das mal vor 15Jahren bei meinen Golf GTI1 ; Im kalten zustand ging er, im warmen nicht mehr. Und das ist mir in der nähe von einer VW Audi Werkstatt basiert. ; Bis zur Werkstätte geschoben. ; Ein Mechaniker nach geschaut, er hatte die Benzinpumpe vermutet. Und er hat mir gesagt, er muss den Druck der Benzinpumpe prüfen(eigenes Messgerät). Und er hat den Druck gemessen, und der wahr zu wenig. Aber wie viel druck sie bringen muss kann ich dir nicht sagen. Musst dich informieren, bei Audi wissen sie sicher wie viel bar druck sie fördern muss. Bei mir war halt so neue Benzinpumpe rein, und dann war so als nie was gewesen währe. ; Gruß Gerald ; Ok danke werde den druck mal messen wie viel die pumpe bringt. Aber der vorige motor brauchte ca 2 liter mehr als gewöhnlich. 12 liter wenn ich so sparsam wie möglich fuhr... ; Hallo ; Die Benzinpumpe muss die bar druck bringen wie Audi es vor gibt, sonst geht er warmer nicht(fängt rucken an). ; Gruß Gerald ; Ok vielen dank. Ja das starke ruckeln ist nur wenn er warm ist. ; Heute zufällig mal nach dem Zündungssteuergerät geschaut nachdem die Benzinpumpe bei Zündung ein 0V und bei laufendem 12V hatte. Resultat -> ca 1/5 vom Steuergerät unter Wasser bzw jetzt vereist. Irgendwie ist jetzt auch alles logisch mid den komischen Fehlern. :-/ ; Hallo ; Sei froh das du drauf gekommen bist, kann man ein Steuergerät wenn es nass wird weiter verwenden. Oder braucht man ein anderes. Ist bei dir das Steuergerät hinterm Handschuhfach. Wenn es hinterm Handschuhfach ist wirst höchst wahrscheinlich Wasser herein bekommen. ; Ich habe mit Steuergerät bei Benziner noch nie ein Problem gehabt. Wenn es nass wird e klar. ; Einmal ein Steuergerät bei meinen Audi 80B4 Diesel getaucht, weil die Vorglühanlage nicht funktioniert hat. ; Gruß Gerald ; Nein das Steuergerät sitzt im Fußraum beifahrerseite unter der seitenverkleidung gleich hinter der tür. Aber das leichte ruckeln ist immer noch und leistung hat er auch nicht. Aber er geht nicht mehr aus unter der fahrt. Das wasser kommt von der Windschutzscheibe durch den kleber durch weil am scheibenrahmen rostet es etwas. ; Hallo ; Das mit der Scheibe hatte ich auch schon mal auf der Beifahrerseite, hatte sich der Kleber vom Rahmen gelöst. ; Haben wir auf die Scheibe Wasser gespritzt und einer hat innen geschaut wo es rein kommt. War sehr schwierig drauf zu kommen. Mein Freund hat angefangen die Scheibe von innen nach außen weg drücken, und dann sind wir drauf gekommen wo das Wasser herein rinnt. ; Musst Scheibe neu hinein kleben, und Rahmen entrosten. Dann Grundierung, und lack drauf. ; Wegen Steuergerät weiß nicht ob es nass werden darf, ich würde schauen beim Schrotthändler ein gebrauchtes(was funktioniert). Ich habe mein altes Steuergerät vom Audi B4 Diesel was kaputt war zerlegt. Schaut wollten kompliziert aus. Ich kann mir leicht vorstellen wenn es nass wird das es Rosten anfängt und nicht mehr funktioniert. An sonst bei Benzinpumpe weiter schauen. Wie ich dir geschrieben habe. ; Schönen Gruß Gerald ; Hallo, ; mein Tip: ; 1. Falschluftprüfen (mit Starthilfe oder Bremsreiniger leicht besprühen) ; 2. Temperaturgeber überprüfen (zweipoliger Stecker sitzt am Flansch) ; 3. Zündzeitpunkt einstellen ; Falschluft -> verantwortlich für das Ausgehen, keine Leistung ; Temperaturgeber -> Rückeln , Leistungsloch ; ZZP-> Spontanität ; Fehler war (mehr als 1 Jahr später), dass die Rücklaufleitung ein Loch hatte. Ist nie Benzin ausgelaufen und laut mehreren anderer Meinungen von Mechanikern hat das nichts bedeutendes zu tun weil der NG fast kein Benzin zurück in den Tank lässt. Hatte den Fehler nie gefunden und hab den 90er eingemottet bis er ein oldie wird. Danach fuhr ich einen 80er B4 quattro 2.3 NG2 mit 133 ps. Im Winter als ich durch Wasserpfützen für fing der an zu ruckeln. Da entdeckte ich wieder ein Leck in der Rücklaufleitung zum Tank wie beim 90er. Hatte fast die gleichen Symptome wie der 90er. Nach der Reparatur lief er wie am Schnürchen und hatte wieder volle Leistung. Seit kurzem ist der 90er umgezogen und läuft endlich nach 3 Jahren wieder wie am ersten. So viel Kraft hatte er noch nie bin heilfroh endlich die Lösung gefunden zu haben. ; Die Pleuel- und Kurbelwellenlagerschaden des ersten überarbeiteten Motors resultieren doch aber nicht vom Loch in der Rücklaufleitung. Da muss eher was mit der Ölschmierung nicht geklappt haben. ; Freue mich aber dennoch für Dich, das die Motoren jetzt wieder rund laufen.