Hallo Ihr lieben ; Ich bin mit meinem Latein am Ende ; Im Oktober 16 muste ich zum Tüv. Habe ich auch bekommen, aber die ASU nicht bestanden. ; Lamdasonde ausgetauscht, die werte sind Perfect, laut Messung. ; Jetzt war ich bei Audi, habe den Motor auslesen lassen. es hat geheissen die Drosselklappenregelung sei nicht korekt. ; In einer anderen Werklstatt sagt man mir wieder das wäre in Ordnung, meine Kolbenringe seinen defekt. Ich bin aber der Meinung das der Motor dann unruhig laufen müste. das ist aber nicht der fall, Da ich jetzt in letzter zeit zu viel geld in das Auto gestekt habe, bin ich mir nicht mehr so sicher. ; Vielleicht kann mir ja jemand von euch noch nen tipp geben. Lg Volker ; ich nehme an du hast einen Benziner, wenn du viel kurzstrecke machst könnte es ev helfen das öl zu wechseln. ; Der Grund ist, wenn die Kolbenringe nicht mehr ganz so gut sind könnte es zu einer öl verdünnung kommen, wenn das öl jetzt warm wird, geht das über die Gehäusentlüftung in s Ansaugrohr und "zieht" auch öl mit sich, dieses wird nun verbrannt und herhöt den co2 wert. ; kann aber auch sein das veraltet ist. ; Wenn die Kolbenringe nicht mehr in ordnung sind mehrkst du das vorallem das er öl verbrennt, unruhig laufen glaube ich weniger. ; Im Grund hat er dann in der ölwanne einen zu hohen druck der dann über die Gehäusentlüftung abgebaut wird, das gehts in ansaugrohr.. wird verbrannt co2 geht nach oben. ; wenn du die möglichkeit hast wäre es am einfachsten als erstes das öl zu wechseln, wenn das zu wenig ist. ; ka wie umsetzbar das ist, die gehäusentlüftung vom Ansaugrohr trennen bis kurz vor der Messung und hoffen das der co2 werd nicht so rasch steigt das er nicht mehr durch kommt. ; laut Papiere wurde der letzte Ölwechsel 2013 gemacht, ich habe mir den wagen erst vor nem halben jahr zugelegt. ; Ich muss auch dabei sagen, er Qualmt auch sehr stark. gerade jetzt im Winter, Wenn er im Stand an der Kreuzung läuft, kommt so viel Qualm das du meinst du wärst bei The Fock. der Qualm selber ist aber weiss. ; Weiss ist eigentlich wasser, beim diesel könnte es auch ein zeichen für zu viel diesel sein. ; Turbo ist aber blau, von daher würde ich da nicht viel drauf geben... könnte auch nur wasser sein das sich im Auspuff gesamelt hat, kurzstrecke halt. ; Bei 3 jahren ohne service wäre ein ölwechsel sicher ncht schlecht. ; wasserverbrauch wirst du ja nicht haben, das hättest du hingeschrieben ; Nach 3 Jahren ist ein Ölwechsel mehr als überfällig. Mein Tip beim Kauf eines alten Autos, wenn man es länger fahren will. ; Immer gleich einen Service machen. Ölwechsel, Luft und Ölfilter neu, Zündkerzen neu, Kühlwasser wechseln und Bremsflüssigkeit erneuern. Alle Keilriemen anschauen und wenn nicht sicher auch gleich den Zahnriemen erneuern ; So hat man eine Basis und weiss, das man von dieser Seite keine Probleme zu erwarten hat. ; Abgesehen vom Zahnriemenwechsel ist alles für wenig Geld zu erledigen. ; Durch die HU sollten die sicherheitsrelevanten Teile ja in einem akzeptablen Zustand sein. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 17. Dezember 2016 um 12:24:56 Uhr: ; Nach 3 Jahren ist ein Ölwechsel mehr als überfällig. Mein Tip beim Kauf eines alten Autos, wenn man es länger fahren will. ; Immer gleich einen Service machen. Ölwechsel, Luft und Ölfilter neu, Zündkerzen neu, Kühlwasser wechseln und Bremsflüssigkeit erneuern. ; Danke , genau so wird ein Schuh draus ! ; Öl ist so billig , alle 10000 km oder jedes jahr nach dem winter wechseln ! ; Nach 3 jahren kann im Öl wasser und Benzin durch viel kurzstreckenbetrieb sein , ; was ev. mitverbrennt und die ASU unmöglich macht . ;  ; Hi, ; was hast denn eigentlich fürn Motor, oder hab ich es überlesen? ; Warscheinlich meinst du dass der CO Gehalt im Abgas zu hoch ist, das ensteht weil Öl verbrannt wird und zusätzlicher CO entsteht welches der Kat nicht wieder umwandeln kann. ; Schütt in das alte Öl eine Motorspülung und wechsel auf ein normales 15W40, dann ordentlich warmfahren damit auch der Auspuff sauber wird, dann gibts auch die AU. (Falls nicht der Kat kaputt ist) ; So habe ich jedenfalls mitte des Jahres einen ABK durch die AU gebracht, nach Tipps vom Tüvmann. ; Der Kat wurde 2012 Erneuert. Ich selber habe ab Mittelpott bis ende Auspuff in September 2016 erneuert. ; Normales 15W40 und das ausgerechnet jetzt im Winter , keine gute Idee , da ist jedes 10W40 mit MB 229.1/3 deutlich besser geeignet ! ; Bevor man wirklich ein öl empfehlen kann solte er wirklich ev noch schreiben was für ein Motor er überhaut hat. ; Völlig egal welcher Motor, im Winter macht ein möglichst dünnes Öl immer Sinn - 5w40 geht immer, das würde ich sogar in einen 1l-Polo Motor kippen. ; je nach Motor und km leistung, führt ein 5w aber zu höherem ölverbrauch, weill es schlicht zu dünn ist. ; Wenn er also kein Turbo hat, würde ich eher ein gutes 10w 40 sagen, mit turbo, ja ein 5w 40. ; Ein 5w40 ist heiß genauso dünn wie ein 15w40, wenn der Wagen so keinen Ölverbrauch hat, kriegt er mit nem 5w auch keinen. ; Zitat: ; @Daemonarch schrieb am 19. Dezember 2016 um 22:10:09 Uhr: ; Ein 5w40 ist heiß genauso dünn wie ein 15w40, wenn der Wagen so keinen Ölverbrauch hat, kriegt er mit nem 5w auch keinen. ; is doch nicht wahr . ; Warum bloss sollten ältere Kfz , und zwar nach Herstelleranweisung 10w , 15 -20w Öle fahren ? ; Würdest du 0w oder 5w in einen Oldimermotor füllen wäre der sehr schnell kaputt . ; Und war aus dem einfachen grunde der grösseren fertigungstolleranzen früher !!! ; Jo , der AUDI A4 B5/8D wurde nur bis 2001 gebaut , der brauch auf jedenfall ein Oltimeröl ! ; Zitat: ;  ; Würdest du 0w oder 5w in einen Oldimermotor füllen wäre der sehr schnell kaputt . ; Und war aus dem einfachen grunde der grösseren fertigungstolleranzen früher !!! ; Das große Problem bei sehr sehr sehr sehr... alten Oldtimern (gebaut in den 20er-30er Jahren, selten noch bis zu den 50er Jahren) ohne Ölftilter ist, diese brauchen ein additivfreies API SA Öl weil sie die gelösten Schmutzstoffe und Abriebteilchen etc sonst nicht in der Ölwanne ablagern koennen und die ganze Zeit durch den Motor jagen. Bei allen anderen Motoren und vor allem Audis aus den 80er oder 90er Jahren spricht idr nichts dagegen ein modernes API SN Öl zu verwenden das kann durchaus ein 0 oder 5w-40 sein. ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 20. Dezember 2016 um 03:22:29 Uhr: ; Zitat: ; @Daemonarch schrieb am 19. Dezember 2016 um 22:10:09 Uhr: ; Ein 5w40 ist heiß genauso dünn wie ein 15w40, wenn der Wagen so keinen Ölverbrauch hat, kriegt er mit nem 5w auch keinen. ; is doch nicht wahr . ; Warum bloss sollten ältere Kfz , und zwar nach Herstelleranweisung 10w , 15 -20w Öle fahren ? ; Würdest du 0w oder 5w in einen Oldimermotor füllen wäre der sehr schnell kaputt . ; Und war aus dem einfachen grunde der grösseren fertigungstolleranzen früher !!! ; Und ob das wahr ist. Klick den zweiten Link in meiner Signatur, da wirst Du geholfen. Mein Audi 80 fährt zur Zeit bestens mit 0w40, demnächst bekommt er aus Preisgründen 5w40. Verbraucht nicht mehr Öl als zuvor mit 10w40.