Hi Leute Ich habe folgendes Problem.... undzwar habe Ich bei meinem Audi 100 C4 91' die Zylinderkopfdichtungen gewechselt. Als Ich den Motor zusammengebaut hatte und starten wollte spritzte Benzin aus den Benzinleitungen (dort wo sie auf die Einspritzventile gehen). Die Leitungen werden ja nur mit Klammern auf den Ventilen befestigt Ich glaube Ich befestige die Klammern nicht richtig. Ich weiss Ich habe mein Problem jetzt nicht wirklich gut beschrieben aber vielleicht kennt jemand einen Trick weil die Klammern echt schwer zu montieren sind! Danke. ; Da sind Gummidichtungen (Gummiringe), die nach Aus- und Einbau beschädigt sind oder nicht richtig sitzen. Teils lässt sich das "Verteilerrohr" der Benlinleitung auch nur sehr schwer auf die Einspritzventile aufstecken. Es könnte sein, das bei Dir das "Verteilerrohr" noch nicht weit genug auf das Einspritzventil aufgeschoben wurde. ; Über welchen Motor sprechen wir denn? ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 11. November 2016 um 11:06:34 Uhr: ; Über welchen Motor sprechen wir denn? ; Na... welche Motoren kommen denn bei der Aussage ; Zitat: ; @Audifanatiker98 schrieb am 10. November 2016 um 21:43:44 Uhr: ; ... habe Ich bei meinem Audi 100 C4 91' die Zylinderkopfdichtungen gewechselt. ; in Betracht?  Er redet vom AAH. ; Du musst das Verteilerrohr nochmal abziehen. Kontrolliere dann bei jeder Düse die Dichtringe. Wenn die ok sind, etwas mit WD40 einsprühen, dann flutscht alles gut zusammen. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 12. November 2016 um 10:55:58 Uhr: ; Du musst das Verteilerrohr nochmal abziehen. Kontrolliere dann bei jeder Düse die Dichtringe. Wenn die ok sind, etwas mit WD40 einsprühen, dann flutscht alles gut zusammen. ; Oder eben vielleicht neue Ringe einsetzen. Eine reine Sichtkontrolle ist mit bloßem Auge nicht wirklich verläßlich und ein Aus- oder Einbau mit alten O-Ringen ist immer mit (unnötigen) Risiken verbunden. ; Wenn sie dem TE im Original bei Audi zu teuer sind... dann gibt's die ja auch so frei im Internet. Hier z.Bsp. http://www.hug-technik.com/.../product_info.php?... oder hier http://www.ebay.de/.../150776913706 oder, oder, oder. ; Das Maß wäre 7,52x3,53 mm. ; AUDI sagt dazu: ; ? O-Ringe an allen geöffneten Verbindungsstellen ersetzen. (Zum Ersetzen des vorderen O-Ringes darf auf keinen Fall die Kunststoffkappe vom Ventilkopf abgezogen werden - den O-Ring über die Kunststoffkappe heben). ; ? O-Ringe mit sauberem Motoröl benetzen. ; ? Einspritzventile senkrecht und lagerichtig in die Kraftstoffsammelleitung schieben und mit Halteklammern sichern. ; ? Kraftstoffsammelleitung mit gesicherten Einspritzventilen am Registersaugrohr ansetzen und gleichmäßig eindrücken. ; Ich danke euch für eure Antworten Ich werde es mit neuen Dichtringen versuchen und gebe dann hier eine Rückmeldung ab! ; Hey also Ich habe alle Dichtungen und alle Klammern gewechselt allerdings ist das Problem immernoch nicht gelöst es spritzt immernoch Kraftstoff aus der Benzinleitung die auf die Ventile geht. Hat jemand noch eine Idee was ich noch machen könnte? ; Danke schonmal ; Na, wenn es "spritzt", dann wirst Du doch das Leck auch relativ gut lokalisieren können. Oder? ; Eben nicht Wenn ich den Motor starte dann spritzt es genau dort wo die Klammern sind raus aber wie kann das sein ich habe die Dichtungen erneuert alle sitzen richtig und alle Klammern habe ich auch erneuert.. ; Spritzt es an allen Ventilen raus? ; ja ; Ich bin ja nun nicht der Obertechnikahnunghaber hier... aber schonmal dran gedacht, daß der Kraftstoffregler defekt sein könnte? Kann aber absurd sein... wenn der Regler falsch oder defekt ist, dann könnte ich mir vorstellen, daß der Druck in der leitung zu hoch ist und das dann die Möglichkeiten der O-Ringe übersteigt. ; Das würde aber voraussetzen, daß der Regler so arbeitet, wie ich mir das denke. Er läßt einen gewissen Druck im System zu, öffnet bei einem Wert, der diesen voreingestellten Druck übersteigt. Wenn der nun nicht oder erst bei einem viel zu hohen Druck öffnet, dann sucht sich der unter zu hohem Druck stehende Sprit eben einen neuen Weg zum Entweichen. Und da werden die Düsenöffnungen nicht reichen. Der Regler öffnet wohl bei 4bar, die Pumpe schafft mehr. ; Nur so eine blöde These. ; ok Ich werd versuchen ein Tauschteil zu finden und es mal probieren ich bin um jeden Tipp dankbar ich möchte einfach wieder fahren mit meinem Audi ; Naja, wenn's die richtigen Teile (Düsen, Dichtungen, Klammern und Einspritzrohr) sind, die Dichtungen in Ordnung und richtig eingebaut sind, die Dichtflächen selbst intakt sind, der Druck nicht zu hoch ist, dann dürfte da nirgends was rausspritzen. ; ok der Benzindruckregler sitzt an der Benzinleitung links wenn man von vorne auf den Motor sieht oder? ; Aber schonmal dran gedacht, daß vielleicht ALLE Düsen nicht richtig im Rohr sitzen und/oder ALLE Klammern falsch aufgesteckt sind? ; Ach, ich sehe ja gerade. das mit den Klammern hattest Du im 1. Beitrag schon vermutet. Daran wird's dann wohl liegen. Unwahrscheinlich, daß der Regler zufällig nach der ZKD-Reparatur defekt war. ; Wo wohnst Du denn oder wo steht der Wagen? ; Unterdruckschlauch am Regler dran? Unterdruckleitung dircht? ; Ich habe die Benzinleitung vom Motor runter genommen und alle Düsen die Leitung gesteckt dann habe ich die Klammern so aufgesetzt das sie unter den O-Rng greifen und ihn an die Benzinleitung hinpressen(In meinen Augen das einzig logische weil dadurch die Dichtheit gewährleistet ist.) Dann habe Ich die Leitung mit den Düsen aufgesetzt in die einzelnen Löcher und gleichmässig draufgepresst so das alle "verrastet" sind ; Wie kann Ich prüfen ob die Unterdruckleitung dicht ist? Der Schlauch ist dran. ; Die Klammer muß in die seitlichen Rillen an der Düse... nicht unter den O-Ring! ; Bildquelle: ebay.de ; wie soll ich das den anstellen? oO ; Na, die Ringleitung richtig und gleichmäßig auf die Ventile setzen... entsprechend runterdrücken und dann die Klammern einschieben. Wenn die Klammer nur unter den O-Ring greift, dann fehlen halt noch ein paar Millimeter. ; ok super danke das werde ich direkt probieren ^^ ; Hoffe nur, es sind - wenn Du die Klammer tatsächlich unter den O-Ring geschoben hast - nicht erneut neue Dichtungen nötig. Aber da müßtest Du schon wirklich hart rangegangen sein. ; Also ich habe die Klammern nun so montiert wie sie es mir gesagt haben und nun ist er dicht! Danke Danke Danke er läuft wieder anstandslos! Ich war eben noch eine Probefahrt machen 1A! Vielen Dank! ; Hätte ich vor Wochen den Thread mal weiter verfolgt oder Deinen 1. Beitrag richtig gelesen... hätte ich Dir die Antworten von heute wohl schon vor 1 Monat geben können. Sorry. Aber MT hat für mich nicht mehr die Bedeutung, die es früher mal hatte. Schaue daher auch nicht mehr regelmäßig, was aus Themen geworden ist, zu denen ich meinen Senf gegeben habe. ; Aber nun läuft ja alles wieder. Ich freue mich mit Dir. Hatte auch über viele Jahre ein Problem mit meinem Motor, welches ich dann irgendwann in wenigen Minuten lösen konnte und plötzlich einen ganz neuen Motor zu haben glaubte.