Hallo ich habe einen Audi 80 B4 Bj 92, ; ich habe vor zwei Tagen eine JVC Radio eingebaut, welches im Stand auch super funktioniert. ; Beim Fahren geht es allerdings immer wieder aus und an. Meistens bei Drehzahlen um die 2000 bis 3000 U/Min. Kann mir da jemand helfen? ; Gruß Rainer ; Hast du mal die Stecker überprüft? Kann sein, dass in einem Stecker ein Kontakt raus gerutscht ist und während der Fahrt einen Wackelkontakt hat. ; Hast du nur das Radio getauscht, oder warst du noch an anderen Stellen dran? ; Du hast das Radio falsch angeschlossen ; Anstatt den Kontakt vom Zündschloss (den dein audi am Radio nicht wirklich hat) hast du das geschwindigkeitsabhängige Lautstärkesignal angeschlossen, welches je nach Fahrgeschwindigkeit die spannung ändert ; Veränderungen haben daher weniger mit der Drehzahl zu tun, als mit der Geschwindigkeit ; Hallo Emil, und wo kann ich das Kabel vom Kontakt Zündschloss am besten anschließen? ; Danke für Eure Nachrichten ;-) ; Gru0 Rainer ; Guten Abend also ich habe die Iso Steckverbindung neu dazu bekommen vom Hersteller. Da konnte man gar ; keine einzelnen Kabel anschließen. Alle Steckverbindungen waren vor eingestellt, und von dem Sony Radio ; was drin war hat diese Steckverbindung ja auch funktioniert. Also ich verstehe das alles nicht. ; Brauch dringend Hilfe Gruß Rainer ; Normalerweise hat jedes Autoradio einen Aufkleber mit Anschlussbelegung aufgeklebt, mach mal einen Vergleich vom alten und vom neuen Autoradio ob die Anschlussbelegung gleich sind, ansonsten mal checken ob beim Stecker am kabelstrang vom Auto alles stimmt ; Hallo Quattro, ; die Stecker stimmen vom Kabelstrang. Könnte man die Kabel ändern oder das Stromkabel an Dauerstrom anschliessen? oder macht es sinn einen anderen ISO Stecker zu besorgen. ; Danke für deine Nachricht. ; Gruß Rainer ; Audi hat am kontakt 7 beim Isostecker Dauerplus das wäre die kabelfarbe rot/blau, natürlich kann man ein Autoradio so anschliesen dass man kein Zündplus braucht ; ich kann doch nicht einfach das rote Kabel abklemmen dann kommt gar kein Strom durch. Ich glaub ich lerne noch mal KFZ Elektriker :-).... ; Audi hat eine eigene Kontaktbelegung für ihre Autoradios beim Isostecker die kontaktbelegung passte leider nie zu Autoradios man musste immer was ab ändern ; JVC hat einen teilbaren Kabelstrang, den man unterschiedlich stecken kann. Gelb und rot sind die beiden relevanten Kabel; sie müssen zusammen (!) in die Doppelkupplung des Kabels gesteckt werden. So steht es zumindest bei meinem JVC-Kabel auch in der (aus dem Netz herunter geladenen) Anleitung. Das funktioniert zumindest im B3 auch prima, inklusive Warnsummer bei noch laufendem Radio bei abgezogenem Schlüssel. ; Bei meinem alten Pioneer-CD-Radio war es übrigens nicht anders. Es gibt sogar Adapter für Leute, denen zwei Kabel drei Rätsel aufgeben ; Guten Morgen Elch, danke schön. Wo kann man so ein Kabelstrang mit Summer kaufen? ; Gruß Rainer ; Einen Summer finde ich braucht keiner ich habe mir direkt am Isostecker im Fahrzeug einfach auf kontakt 7 und 4 Dauerplus angeschlossen, und somit musste ich mir keinen kabelstrang vom irgend einem Autoradio anpassen, und konnte damit jeden Autoradio einfach einstecken ; Danke Quattro, ; hab ich auch gemacht, allerdings hab ich festgestellt, dass meine Tachobeluchtung nun nicht mehr funktioniert :-( ; Ist alles eine große Scheiße, muss aber noch einmal nach der Sicherung schauen. ; Soviel ich weiss wird die Tachobeleuchtung vom Original Audi Autoradio versorgt es eines der Kabel beim Isostecker ; jetzt ist ja ein JVC Radio drin, und bis gestern Abend ging diese noch mit dem Radio... ; Heute nachmittag kann ich genaueres sagen habe Schaltplan leider zuhause, es kann sein dass Tachobeleuchtung und Radio die gleiche Sicherung haben und da das Radio vielleicht mehr Strom zieht kann es sein das die Sicherung zu schwach ist, allerdings kann ich genaueres erst in erfahrung bringen wenn ich daheim bin. ; Also: der Summer ist Bestandteil des Audis. Da bei Audi (zumindest beim B3) das Radio nicht über die Zündung ein- und ausgeschaltet wird, überwacht der Lichtsummer auch die Radiofunktion. Ziehst Du den Schlüssel ab, während das Radio noch läuft, und öffnest die Tür, gibt es den Warnton. ; Den Adapter kriegst Du über Amazon, ebay, Fachhändler...zu Preisen unter 10 Euro und steckst ihn zwischen den serienmäßigen Anschluss vom Autoradio und das Fahrzeug. ; Aber wie gesagt, eigentlich (und in meinem Fall) kann man bei JVC Kenwood die roten und gelben Kabel zusammenstecken und braucht keinen Adapter. Ich habe das KD-R731BT. ; Hier dessen Einbauanleitung: ; http://www.produktinfo.conrad.com/.../...e-JVC_KD_R731BT_AUTORADIO.pdf ; Auf Seite 2 siehst Du die modifizierte Verkabelung, passend ist Variante 2. ; Sicherung 4 wird defekt sein die versorgt diesen Stromkreis da Sicherung mit 15A für diesen Stromkreis mit dem Autoradio zu schwach sein wird, ich würde mir einen anderen Dauerplus punkt suchen am besten von der Batterie direkt oder du probierst eine 20A Sicherung bei Sicherung 4 die müsste halten ; Was ernsthaft,die originale Sicherung gegen eine größere ersetzen ¿ ; Wahrscheinlich hast bei der Bastelei einen Kurzschluss fabriziert und deswegen hat es auch die sicherung gekostet ; Die tachobeleuchtung kommt natürlich auch nicht vom Radio, das originale radio ist lediglich beleuchtet, wenn es auch ausgeschalten is ; Wenn dein Radio die Option mit tastenbeleuchtung hat,kannst du diese auch anschließen ; Auf die schnelle kannst du das Radio, wie auch schon von elch-o-matik empfohlen, anschließen, in dem du den gelben und roten draht vom Radio mit dem rot/blauen vom Auto verbindest, dann läuft das Radio halt die ganze Zeit ; Der weiße draht vom Auto kommt auf den e-antennenanschluss vom Radio ; Damit hast du den summer und den Antennenverstärker angeschlossen ; Masse drauf, Lautsprecher anschließen und gut is ; Mit den übrigen Drähten für Geschwindigkeitssignal und tachobeleuchtung wirst wohl nichts anfangen können ; Schön wäre noch,wenn du vom Zündschloss einen Draht zum Radio führen könntest, dann schaltet sich das Radio mit Zündschlüssel an und aus ; Der kontakt müsste 86s sein, müsste ich aber selbst auch noch mal nachschauen oder bemühst solange die suchfunktion