Hallo zusammen, ; vorneweg: ich hab die Suche benutzt, aber alle Ergebnisse waren entweder recht alt oder nicht ganz so schlimm wie mein Problem ; Ich habe, wie schon im Titel beschrieben, einen Audi 100 C4 Avant 2.6 quattro aus 3/94. ; Er läuft ansich super, vor 2500km wurden vom Vorbesitzer die Ölpumpe überholt (hat keinen Druck mehr aufgebaut), ein Ölwechsel inkl. Filter gemacht und neue Zündkerzen verbaut. Vor 500km hab ich 2 neue Kats eingeschweißt, das Kühlwasser gewechselt und den Schlauch zwischen Tank und Tankstutzen ausgewechselt, da der alte einen mehrere cm langen riss hatte. Tacho steht aktuell bei 317xxxkm. ; Seit dem letzten mal volltanken bin ich 200km gefahren, 100km Kurzstrecke und 100km Autobahn und Landstraße bei 120/130 km/h. Verbrauch jeweils 20l. ; Ich hab zwar mit einem gewissen Verbrauch gerechnet und Kraft kommt ja auch von Kraftstoff, aber 20L erscheint mir doch etwas arg viel. ; Was mir aufgefallen ist: der Vorbesitzer hat scheinbar rechts mal eine neue Lambda verbaut und diese mit Lüsterklemmen angeschlossen. Kann das eine rolle spielen? Oder hat noch jemand einen heißen Tipp für mich? ; Morgens raucht er auch etwas weiß, aber das kommt wohl eher vom Kondenswasser der Kurzstrecke? ; Lg Marie ; Da klingelt es schon wieder .... das Thema kommt sehr häufig hier! Meistens waren es die Lambda-Sonden .... ; Die Suchfunktion ist übrigens ganz hilfreich hier.... http://search.motortalk.net/?... ; moin ; ja das ist viel zuviel ; sollte sich bei 9-13 liter einpendeln ; denke auch die lambadasonden ; lies ihn mal aus ; gruss ; und geb malbescheid was war ; Ich hab mir gerade mal die erneuerte Lambda mit den Lüsterklemmen angeschaut. ; Die neue Lambda ist eine mit 4 Kabeln, das Auto hat aber nur 3. ; Das schwarze war nur mit 2 Litzen verbunden und das 4. (graue) Kabel gar nicht angeschlossen. Etwas recherche sagte aber das das Signalmasse ist, also hab ichs mit auf die Masse der Lambdaheizung geklemmt. ; Der Motor läuft jetzt schon mal ein stück ruhiger und ein paar rucker beim Beschleunigen sind weniger geworden (Achtung, Subjektive Wahrnehmung!). ;  ; Mal schauen obs das war, wenn nicht werd ich mal 2 neue Lambdas kaufen. ;  ; LG Marie ; Komme um den Wechsel der lambdas wohl auch kam noch herum. Bin seit dem letzten Volltanken mal ausschließlich im Benzin- und nicht im Gasbetrieb gefahren. Resultat beim Tanken: 49 Liter Sprit für 292 km. Machte bei 102 Oktan satte 80,- €. ; Wie haste die Sonde(n) rausbekommen? Spezialnuß? ; Hallo, ; bis jetzt hatte ich sie gar nicht ausgebaut und meine 'Reparatur' im eingebauten Zustand gemacht. ; Ich habe aber festgestellt, dass man weder mit einem Ring noch einem Gabelschlüssel (Schlüsselweite 22) vernünftig ran kommt. ; Wie ich sie bei einem eventuellen Austausch raus bekommen weis ich also selber noch nicht. ; LG Marie ; Hast Du schonmal geschaut, ob Dein Kilometerzähler richtig und dauernd mitzählt? Ich hatte auch mal gedacht, mein Verbrauch hätte sich schlagartig erhöht. Dabei zählte "nur" der Kilometerzähler im Tacho nicht immer mit. Der blieb dann einfach mal für 20 oder 50 km stehen. Dann ist der Tank irgendwann alle und Du hast falsche 250 km angezeigt, obwohl es vielleicht 400 km waren und der Verbrauch dann eigentlich okay wäre. ; Aber nochmal eine kurze Nachfrage zu meinem Verständnis. Du schriebst ; Zitat: ; Seit dem letzten mal volltanken bin ich 200km gefahren, 100km Kurzstrecke und 100km Autobahn und Landstraße bei 120/130 km/h. Verbrauch jeweils 20l. ; Ich hab zwar mit einem gewissen Verbrauch gerechnet und Kraft kommt ja auch von Kraftstoff, aber 20L erscheint mir doch etwas arg viel. ; Meintest Du 20 Liter pro 100 km... also insgesamt 40 Liter für die gefahrenen 200 km... oder hast Du nach den 200 km 20 Liter nachtanken müssen? Das wären dann 10 Liter/100 km im Schnitt und völlig okay. ; Ja der Kilometerzähler hat die letzten 500km korrekt mitgezählt. ; Ich schrieb ja 'jeweils 20l', also waren 20L/100km gemeint. Bei 10L/100km würd ich mich gar nicht beschweren, das wär sogar weniger als ich erwartet habe ; LG Marie ; Da habe ich in der Eile wohl was "mißlesen". Hatte - warum auch immer - gemeint, Du hättest 2mal diese Strecke von gemischen 200 km zurückgelegt. 20 Liter dürften es aber auch mit defekter Lambda nicht sein. Meine Lambdas waren seit Jahren bis zum Sommer gar nicht angeklemmt bzw. funktionsfähig. Bin aber in dieser Zeit fast ausschließlich auf Gas gefahren und das wird wohl nach einmal eingestellten Werten eingespritzt. Von daher wohl auch nicht so abhängig von funktionierenden Lambdas. ; Ich hatte den Motor (ABC) im A4 mit Frontantrieb. Dort war er mit 9,5 Litern im Jahresmittel zu fahren. ; Allerdings war das schon die verbrauchsoptimierte Variante, die der C4 noch nicht hatte. ; Mit der schweren Avant-Karosserie und dem "alten" ABC, dazu mit dem Allradantrieb (1 Liter Mehrverbrauch) wirst Du im Mittel bei 12 Litern landen, wenn alles okay ist. Dabei nehme ich an, dass der Audi handgeschaltet ist, bei Automatik könnte es noch ein halber bis ganzer Liter mehr sein. ; Zitat: ; @Elch-O-Matic schrieb am 7. November 2016 um 17:08:12 Uhr: ; bei Automatik könnte es noch ein halber bis ganzer Liter mehr sein. ; Dem kann ich aus eigener, leidvoller Erfahrung nur zustimmen. ; Zitat: ; @Elch-O-Matic schrieb am 7. November 2016 um 17:08:12 Uhr: ; Ich hatte den Motor (ABC) im A4 mit Frontantrieb. Dort war er mit 9,5 Litern im Jahresmittel zu fahren. ; Allerdings war das schon die verbrauchsoptimierte Variante, die der C4 noch nicht hatte. ; Mit der schweren Avant-Karosserie und dem "alten" ABC, dazu mit dem Allradantrieb (1 Liter Mehrverbrauch) wirst Du im Mittel bei 12 Litern landen, wenn alles okay ist. Dabei nehme ich an, dass der Audi handgeschaltet ist, bei Automatik könnte es noch ein halber bis ganzer Liter mehr sein. ; Jap, meiner ist Handgerührt. ; Ein guter Freund von mir fährt nen AAN mit Automatik, der braucht bei ihm 18L... ; 18 L bei den V6ern sind nur bei Geschwindigkeiten über 190 Km/h zu erreichen, oder bei extrem sportlicher Fahrweise (aber das wird schon zu Herausforderung) ; Der 2,6er bewegt sich zw 10-11 L, braucht für Quattro und Automatik jeweils noch 0,5-1 L mehr. ; Avant oder Limo ist egal, einzig der Avant hat ein anderes Getriebe, was die V-Max beeinflußt. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 8. November 2016 um 10:01:54 Uhr: ; einzig der Avant hat ein anderes Getriebe, was die V-Max beeinflußt. ; Auch dem kann ich aus eigener, leidvoller Erfahrung nur zustimmen. ; 215 km/h stehen bei im Navi als höchste, jemals erreichte Geschwindigkeit. ; Bei einem Verbrauch von 20 l/100 km ist vielleicht eher etwas an der Kraftstoffleitung undicht. Diesen Verbrauch schaffen die Motoren kaum, wenn sie zu 100% unter Volllast laufen. ; Von daher würde ich mir mal genau die Kraftstoffleitung vom Tank bis zum Verteilerrohr am Motor ansehen. Ich denke eher das der Rost hier zu einer bislang kleinen Undichtigkeit geführt hat. Alternativ würde ich, wie von 100avantquattro bereits angesprochen, die Funktion des Kilometerzählers in Frage stellen. Mal eine längere Strecke fahren, von der die Länge bekannt ist und sie mit dem Kilometerzähler vergleichen. Bei 20 l/100 km sollten da Abweichungen größer 50% rauskommen. ; Komme gerade vom Tanken. 68,18 Liter für 490 km. Macht 13,91 l/100km. Ich beende den (teuren) Selbstversuch heute nach 2 Tankfüllungen auf Benzin mal und fahre wieder auf Gas. ; Hallo zusammen, einige Zeit ist seit meinem letzten Post vergangen aber es gibt neues. ; Der Verbrauch hat sich jetzt, nachdem ich die Lambda neu angeschlossen habe, zwischen 12,5L und 13,5L (je nach Autobahnanteil) eingependelt. ; Mittlerweile hat er noch ein paar andere Kleinigkeiten bekommen (nicht reproduzierbarer Leistungsverlust beim Beschleunigen und wenns Kalt ist bleibt scheinbar die Drosselklappe hängen wenn ich vom Gas gehe), aber das wird behoben wenn ich ihn nach dem Winter behalten sollte. ; LG Marie ; Danke für die Rückmeldung. Halte uns in der Sache bitte auf dem Laufenden. ; Prüf mal das Gasseil. Sollte ca 0,5 cm Luft haben, darf also im entlasteten Zustand nicht gespannt sein. ; Weiterhin kann die DK verdreckt sein und nicht perfekt schliessen, dann hast du auch erhöhten Standgas. ; Weitere Quellen: ; Unterdruckschläuche undicht, Ansaugbrücke undicht, Unterdrucksensor im MSTG defekt/teildefekt, Gemischlernwerte fehlerhaft. ; HTC