Moin moin, ; Ich bin am überlegen ob ich mir einen Audi 80 Coupe anschaffen sollte. ; Allerdings müsste er auch im Alltags gebrauch was taugen! ; Ich wollte mir ein 2.3 20V zulegen mit 200.000 km oder 300.000 km runter... ; Sind die 2.3 20V Motoren standfest ? Oder muss ich damit rechnen das uch an jeder Ecke liegen bleiben könnte weil der Moror so ausgelutscht ist? Alles mit der Annahme das der Motor immer rechtzeitig den Service bekommen hat. ; Und wie siehts so mit den Ersatzteile aus? Kann man leicht Teile bekommen? Und wenn ja ist das eher Preisgünstig oder teuer? ; Wie sieht es mit dem verbrauch von den 2.3 20V aus? ; Ich weiß es sind viele Fragen aber ich hoffe das jemand von euch bei dem Modell/Motor erfahrungen hat und mir die Schwachstellen dabei nennen kann. ; Vielen Dank schonmal im Vorraus! ; Wenn ich die Fragen und Bedenken lese, dann würde ich Dir den Kauf eines Golf 3 empfehlen. Diesel. ; Einen 20V kauft man nicht, weil man ein Auto braucht!!!!! Und WENN man einen kauft, dann sollten Spritverbrauch und Alltagstauglichkeit nur eine untergeordnete Rolle spielen. ; Hol Dir'n Golf. Ist sicher die beste Wahl und löst all Deine Fragen. ; Der Motor an sich ist nicht das Problem beim 20V die ganze Elektronik bzw Sensorik rundherum ist schon eher zickig. Diese Fahrzeuge sind schon eher als lieberhabertaugliche Diven bekannt. Ersatzteile werden teils durchaus teuer oder schwer zu beschaffen sein. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 13. September 2016 um 23:00:31 Uhr: ; Wenn ich die Fragen und Bedenken lese, dann würde ich Dir den Kauf eines Golf 3 empfehlen. Diesel. ; Einen 20V kauft man nicht, weil man ein Auto braucht!!!!! Und WENN man einen kauft, dann sollten Spritverbrauch und Alltagstauglichkeit nur eine untergeordnete Rolle spielen. ; Hol Dir'n Golf. Ist sicher die beste Wahl und löst all Deine Fragen. ; Also erstmal danke aber nein! Ich würde mir gerne selber eine Meinung bilden und deshalb die Fragen ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 14. September 2016 um 08:11:58 Uhr: ; Der Motor an sich ist nicht das Problem beim 20V die ganze Elektronik bzw Sensorik rundherum ist schon eher zickig. Diese Fahrzeuge sind schon eher als lieberhabertaugliche Diven bekannt. Ersatzteile werden teils durchaus teuer oder schwer zu beschaffen sein. ; So ein Wagen ist 20 Jahre alt... Hat der den so viel Sensorik die kaputt gehen kann ? ; Das is ja genau das Problem. Für die damalige Zeit waren vor allem die 20V sehr sehr modern und das rächt sich halt jetzt im hohen Alter ; ich hatte die letzten 4 jahre nen 20V turbo... die grobmechanik des motors (und da gehört der 20V sauger dazu) ist wohl fast unzerstörbar, aber während dieser zeit ist bin ich trotzdem alle 3-4 monate mal liegen geblieben. lauter defekte teile, die man garantiert nur 1x im fahrzeugleben austauscht, aber es sind defekte, die dich zum stillstand bringen. ich hatte zum beispiel defekte schleifkohlen in der lichtmaschine. oder ein gebrochenes zündschloss. oder ein defekt an der zündelektronik. oder eine defekte benzinpumpe. oder ein defekter kühlwasserbehälter, altersbedingt gebrochen. oder ein defekter kühlschlauch. und und und. ; als liebhaber verzeiht man sowas. aber deine zuverlässigkeitsliebende frau wird dich und dein fahrzeug verfluchen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. September 2016 um 11:49:11 Uhr: ; ich hatte die letzten 4 jahre nen 20V turbo... die grobmechanik des motors (und da gehört der 20V sauger dazu) ist wohl fast unzerstörbar, aber während dieser zeit ist bin ich trotzdem alle 3-4 monate mal liegen geblieben. lauter defekte teile, die man garantiert nur 1x im fahrzeugleben austauscht, aber es sind defekte, die dich zum stillstand bringen. ich hatte zum beispiel defekte schleifkohlen in der lichtmaschine. oder ein gebrochenes zündschloss. oder ein defekt an der zündelektronik. oder eine defekte benzinpumpe. oder ein defekter kühlwasserbehälter, altersbedingt gebrochen. oder ein defekter kühlschlauch. und und und. ; als liebhaber verzeiht man sowas. aber deine zuverlässigkeitsliebende frau wird dich und dein fahrzeug verfluchen. ; Also mit anderen Worten ... Müsste ich mir ein Generalüberholten Motor holen oder das eben selbst machen. ; Vielen dank für deine Antwort! Hast du die ganzen Teile leicht bekommen oder hattest du probleme bei der Beschaffung? ; Er schreibt das der Motor bei diesen Autos keine Probleme macht also wozu willst du einen generalüberholten Motor holen ? Vom Motor abgesehen macht am 20V bedingt durch die wie gesagt damals schon in großem Stil verwendeten elektrischen Komponenten und durchs Alter potentiell so ziemlich alles Probleme... ; Schleifkohlen und Kühlwasserbehälter kriegst du leicht und auch günstig, aber das wars dann auch schon. ; Der 2.3 20V-Saugmotor wurde bereits Mitte/Ende 1991 gegen die V6-Generation ausgetauscht. So ein Auto heute als Alltagswagen zu nutzen, ist schon recht mutig. Mir würde so ein Wagen nur als Liebhaberfahrzeug für's Wochenende ins Haus kommen. Oftmals sind solche Autos auch innen ziemlich runtergeritten. Und Austauschteile gibt's beim regulären Händler nicht mehr. ; "Anschaffung Audi 80 Coupe 2.3l 20V ratsam ?": Nein ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 13. September 2016 um 19:25:44 Uhr: ; Moin moin, ; Ich bin am überlegen ob ich mir einen Audi 80 Coupe anschaffen sollte. ; Allerdings müsste er auch im Alltags gebrauch was taugen! ; Ich wollte mir ein 2.3 20V zulegen mit 200.000 km oder 300.000 km runter... ; Sind die 2.3 20V Motoren standfest ? ; Ja, aber Pleuellager machen Probleme - unbedingt gegen bessere tauschen. ; Zitat: ; Oder muss ich damit rechnen das uch an jeder Ecke liegen bleiben könnte weil der Moror so ausgelutscht ist? ; Kann dir leicht passieren. ; Zitat: ; Alles mit der Annahme das der Motor immer rechtzeitig den Service bekommen hat. ; Und wie siehts so mit den Ersatzteile aus? Kann man leicht Teile bekommen? Und wenn ja ist das eher Preisgünstig oder teuer? ; Manche sind kaum mehr zu bekommen und wenn dann teuer. ; Zitat: ; Wie sieht es mit dem verbrauch von den 2.3 20V aus? ; Viel zu hoch für die gebrachte Leistung. Er braucht - um Spaß zu machen - sehr viel Drehzahl (der dreht bis/über 7000U/min). ; Zitat: ; Ich weiß es sind viele Fragen aber ich hoffe das jemand von euch bei dem Modell/Motor erfahrungen hat und mir die Schwachstellen dabei nennen kann. ; Vielen Dank schonmal im Vorraus! ; @ veaz ; gilt das mit dem Pleuellager auch für den RS2? ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 15. September 2016 um 16:45:43 Uhr: ; @ veaz ; gilt das mit dem Pleuellager auch für den RS2? ; Nein, die Turbomotoren sind nicht betroffen. ; http://www.motor-talk.de/.../...sorglich-tauschen-7a-t2799157.html?... ; Zitat: ; @Kleinheribert schrieb am 12. Juli 2010 um 08:58:04 Uhr: ; Da die Pleuellagerschalen beim 20V eine bekannte Schwachstelle sind, und über 90% der Motoren daran verrecken, sollte man die schon machen ; Die 7a Lagerschalen sind zu weich, daher die Probleme. ; Daher sollte man diese tauschen, gegen die verstärke Sputter Version aus den Turbos. Da kostet eine Lagerschale 11,50€. Allerdings nur Oben Sputter verbauen. Unten die normalen Lagerschalen für ca. 7,60€. ; Dazu kommen noch die Pleuelschrauben+Muttern, Dichtring für das Ölsaugrohr sowie eine Ölwannendichtung+Frisches Öl+ Filter. ; Kannst alles im eingebauten Zustand machen, nur der Achsträger muss ab/abgesenkt werden, also Bühne empfehlenswert. ; zu Beachten: ; Darauf achten, dass die Kurbelwelle nicht eingelaufen ist, und keine Spuren aufweist. Dazu noch vermessen, wer weiss, ob schonmal ein Schaden vorhanden war, und daher Übermaßlager verbaut worden sind. ; Okey vielen Dank für eure Fachmännischen Antworten ! ich werde den wohl die Finger davon lassen... Ist schade weil die 80ger coupes wirklich sehr schön sind aber man muss auch normal zur Arbeit kommen können. Vielleicht später mal als Zweitwagen. ; dann kauf doch ein Coupe 2,6 E oder 2,8 E ; Genau, kauf doch ein Coupé mit V6-Motor. Die sind deutlich häufiger anzutreffen als mit 20V-Motor und gelten auch als langlebig. ; Hier mal ein 95er Modell: ; https://home.mobile.de/KFZHANDELAS#des_229433096 ; Ist zwar recht teuer, aber gut. ; die haben doch in dem alter dieselben macken wie alle anderen auch. die motoren selbst sind grundsolide und halten ewig, aber die kleinen altersbedingten defekte gibts bei den V6 genau gleich. das liegt einfach am alter. diese fahrzeuge sind mittlerweile im durchschnitt 25 jahre alt, das muss man sich einfach eingestehen. ; ich hatte den 2,8er V6 und den 20VT. wenn ich wieder wählen müsste, würde ich in jedem fall zu einem 5-zylinder greifen. schon allein wegen der emotion des motorsounds. der V6 war mir fast etwas zu langweilig. ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 16. September 2016 um 21:42:31 Uhr: ; dann kauf doch ein Coupe 2,6 E oder 2,8 E ; Ich wohne in raum Hamburg und muss somit öfters durch sie city fahren ... Mit einen Verbrauch von 12-14 liter könnte ich noch leben. Spaß kostet halt aber wenn das so 16-18 liter sind muss man schon mal überlegen... Und ich denke das wird ein 2,6 oder 2,8 E sich locker nehmen. ; Zitat: ; @Audipower94 schrieb am 17. September 2016 um 11:04:25 Uhr: ; Ich wohne in raum Hamburg und muss somit öfters durch sie city fahren ... Mit einen Verbrauch von 12-14 liter könnte ich noch leben. Spaß kostet halt aber wenn das so 16-18 liter sind muss man schon mal überlegen... Und ich denke das wird ein 2,6 oder 2,8 E sich locker nehmen. ; Höchstens, wenn du immer nur im 2. Gang fahren würdest. Normal sollte der Verbrauch zw. 12 und 14 Litern liegen. Mein 2.8 Cabrio bewege ich im Mischbetrieb mit 10 Litern. Wobei ich auch sehr drehzahlschonend fahre. ; die motoren liegen normalerweise alle in einem bereich von 10-12 litern, egal ob 5 oder 6 zylinder. aber es geht auch mehr, wenn man will. ; Echt ?! Das klingt ja super !!! ; Ich danke euch sehr für eire Antworten! Ich muss mir wirklich überlegen ob mein 2.5 Tdi noch Sinn macht. Es schmerzt nur den Schritt zu gehen und ihn zu verkaufen, da der Motor/Wagen erste Sahne läuft. Aber durch mein Jobwechsel werde ich wohl einen Benziner brauchen... Mit dem 2.5 Tdi V6 Diesel auf dauer durch die Stadt zu tuckern macht den Motor früher oder später kaputt und dafür ist er zu schade! ; Also ich fahr einen 2,6 er A6 C4 Avant Fronti mit Schaltgetriebe mit 10,2 -10,5 . . . bei 16 Litern ist was kaputt . . . ; Mein 100 er Avant 2,3 E Fronti 5 Schaltgetriebe geht auch mal auf 11 hoch aber Überland geht auch eine 9 vorm Komma . . . ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. September 2016 um 08:50:23 Uhr: ; die haben doch in dem alter dieselben macken wie alle anderen auch. die motoren selbst sind grundsolide und halten ewig, aber die kleinen altersbedingten defekte gibts bei den V6 genau gleich. das liegt einfach am alter. diese fahrzeuge sind mittlerweile im durchschnitt 25 jahre alt, das muss man sich einfach eingestehen. ; ich hatte den 2,8er V6 und den 20VT. wenn ich wieder wählen müsste, würde ich in jedem fall zu einem 5-zylinder greifen. schon allein wegen der emotion des motorsounds. der V6 war mir fast etwas zu langweilig. ; Das ist ja auch ein Vergleich von Äpfel und Birnen. Natürlich den 20VT nehmen! Aber S2 kostet 13000€ und V6 kostet 5000€ - in besserem Zustand. S2 ist und bleibt ein Liebhaberauto, einen V6 kann man sich schon mal leisten, wenn man das Auto schön findet. ; Habe selbst den 2.6er im Cabrio und den 2.8er im Coupé und bin zufrieden. Kaputt geht selten was, besonders wenn du einen Single-Kat kaufst (denke alle 200.000km mal Kopfdichtung und andere Sachen gleich mitmachen, aber sonst fällt mir nichts ein). ; Nabend, habe mir jetzt alle Antworten angesehen. Finde das Coupé auch sehr schick und habe eins mit dem 20V 5 Zylinder Frontantrieb gefunden. Er hat angeblich erst 73 Tkm gelaufen und hat eine Automatik. ; Sind die angesprochenen Defekte der Laufleistung oder dem Alter geschuldet ? Zustand ist laut Bilder Top, kein Rost, Zahnriemen gewechselt. ; Muss dabei sagen das ich nicht viel selber Schrauben kann. ; Stehe aber total auf diesen 5 Zylinder Sound und hätte gerne etwas in der Richtung. Gibt es da noch andere Typen die empfehlenswert wären? Audi 90 etc. ; nun das kommt darauf an. manche teile sind einem mechanischen verschleiß ausgesetzt, wie beispielsweise schleifkohlen in der lichtmaschine. wenn der nur 73.000km gelaufen ist, dann sind die sicher noch in bestem zustand. ; anders siehts aus bei teilen, die selbst keinem wirklichen verschleiß ausgesetzt sind. ich denke hier an allerlei kunststoff-oder gummi-teile, die tatsächlich altern, unabhängig von der laufleistung. das zeug wird spröde und kann irgendwann einfach brechen. beispielsweise ein zündschlossschalter oder ähnliches. ; empfehlen kann man in dieser hinsicht eigentlich praktisch alles, was aus dieser zeit kommt. nicht zuletzt, weil die technik überall dieselbe ist. nur eins gilt: je jünger, je besser! ; Solche defekte betreffen aber auch den 1.6 diesel und der ist nicht wirklich als teures auto bekannt ; Die mehrventiler dagegen schon, da reicht bei vielen teilen schon der 16V, der allerdings nicht so bekannt für seine zickigkeit und exotische Ersatzteile ist,wie der 5 Zylinder ; Der Motor allerdings ist geil ; Der braucht zwar auch bisschen feuer,macht dann aber schon Alarm ; Ob das mit der automatik zusammen passt, kann ich mir allerdings nicht wirklich so vorstellen ; Es is zwar sicher ein exotischer antrieb und auch ein lässiger, aber ob man den unbedingt haben muss ; Wenn es unbedingt ein 20V mit automatik sein muss,würde ich eher nach einem S4/S6 schauen, die sind kaum teurer und auch zuverlässiger ; Selbst bei einem schalter, ein S2 is mittlerweile auch schon ein liebhaberauto mit stolzen Preisen ; Nen lässiger automatikcruiser ist aber auch das 2.3E coupe oder auch der audi 90 ; Aber auch der audi C4 100 2.3E is ein bequemes sofa auf Rädern ; Die bereits erwähnten V6 funktionieren aber auch gut mit den 4gang automaten ; Bin mal paar Tage mit einem B4 2.8 automatik (schlachter) unterwegs gewesen ; Der war auch recht geschmeidig unterwegs,ging gut voran,hat auf S und schweren gasfuss auch mit ordentlich Alarm reagiert ; Es gibt wohl kein sportliches Auto, bei dem man sagen kann "der hat ja nur 300.000 km runter, kauf den mal ruhig als Alltagsauto, da geht nichts kaputt". ; Ist nun mal so: das sind Autos, die gerne mal getreten werden, und Du kommst als sechster oder siebter Besitzer, möchtest ein billiges Auto und erwartest den Forenrat, dass da nichts passieren kann. ; Tut mir leid, das ist absolut realitätsfremd. Wenn ich mir ein großes Auto nur leisten kann, wenn es ganz viel runter hat, kann ich es mir gar nicht leisten. Oder höchstens als Bastelprojekt ohne Nutzwertanspruch. ; Und ganz im Ernst: bevor ich mit meinen letzten Kröten ein Auto kaufe, was nach meinen Erwartungen 14 Liter und mehr nimmt, werde ich doch lieber vernünftig. ; Meine Rede ;-) ; Nur als Liebhaberauto zu gebrauchen oder mal für einen Winter... ; Ich wunder mich schon über die Leute, die hier sagen, dass der 5-Zylinder so anfällig sein soll, denn er gilt als einer der langlebigsten Motoren ever. Auch wird z.B. bei MT immer wieder hartnäckig behauptet, dass Audi den Motor eingestellt hat, weil sich wegen seiner Dauerhaltbarkeit kaum Geld mit Reparaturen verdienen lässt. ; Sicher kann mal was an der Peripherie kaputt gehen, aber das gilt auch für jeden anderen Motor auf dieser Welt, und die anderen Audi 80 Motoren sind da auch im Vorteil. Außerdem ist die Technik bei diesen alten Motoren noch super einfach und simpel gehalten, ganz im Gegensatz zu heutigen Autos. Ein Bekannter von mir fährt ein über 20 Jahre alten S2 mit mehr als 200tkm auf der Uhr und ca. 290 PS seit Jahren als Alltagswagen und der läuft bis auf den Verschleiß wie ein Uhrwerk. ; Das Gleiche gilt für den RS2. Mir fällt kaum ein Sportmodell ein, welches auch noch nach Jahren ein so problemloser Dauerläufer ist, und das noch bei der Literleistung. Man denke nur mal an die Probleme des damaligen Konkurrenten M3 E36, oder wie empfindlich der RS4 B5 ist; für den Motor sollte man am Besten immer 10K auf der Kante haben, daher war der RS4 in Sachen Haltbarkeit kein Fortschritt! ; Die 5-Zylinder sind auch super, aber der 20V - und jetzt kommts: SAUGMOTOR (das heißt: Kein Turbolader, nix spinning turbina, keine zwangsbeatmung oder wie auch immer ich es ausdrücken muss, damit es hier endlich verstanden wird) hat Probleme mit seinen Pleuellagerschalen. Er ist dafür anfällig. Deswegen ist aber nicht jeder 5-Zylinder Motor von Audi "so anfällig". Kurzum: Deinen Kommentar hättest dir sparen können und mir die Zeit sparen können, das Ganze richtig zu stellen, wenn du den Thread nicht nur überflogen hättest :-) ; Und wie Elch-O-Matic schon sagt: Bei 300.000 gehen nunmal Sachen kaputt, alle 80er Audis sind mittlerweile alt, alle. Allerdings finde ich, dass ein 5-Zylinder trotzdem sehr gut in einem Alltagsauto stecken kann. Aber zu erwarten, dass nichts kaputt gehen wird, ist naiv. ; @ veaz ; Ich finde es wirklich ausgesprochen merkwürdig, dass gerade du mir vorwirfst, dass ich den Thread nur sporadisch gelesen habe, denn zum Einen kommt es mir so vor als wenn du meinen letzten Post nur überflogen hättest, denn dort habe ich mich überwiegend auf den 20V bezogen. Und zum Anderen beobachte ich bei dir weitestgehend den gleichen Habitus, den du mir vorwirfst hinsichtlich des restlichen Threads, denn dort sind folgende Aussagen gefallen: ; Zitat: ; “...die ganze Elektronik bzw Sensorik rundherum ist schon eher zickig.“, ; „...dann würde ich Dir den Kauf eines Golf 3 empfehlen. Diesel.,“ ; „...dann kauf doch ein Coupe 2,6 E oder 2,8 E“, ; „Genau, kauf doch ein Coupé mit V6-Motor...“, ; „Genau, kauf doch ein Coupé mit V6-Motor. Die sind deutlich häufiger anzutreffen als mit 20V-Motor und gelten auch als langlebig.“ ; Ich bin zwar auch der Meinung, dass der 20V nicht das Richtige für das Vorhaben des TE´s ist, daher teile ich tendenziell die o.g. Aussagen, aber manche Argumente und Vergleiche halte ich nicht für zutreffend, denn die Ersatzteile sind für alle alten Audis teuer und teilweise selten, und die Technik ist generell bei einem ca. 20 Jahre alten Auto ein neuralgischer Punkt, egal ob Audi 80 oder Golf 3, usw. ; Die 20 V Turbos unterscheiden sich im Wesentlichen durch die Aufladetechnik von den 20 V Saugern, daher ist deine Differenzierung zwischen Turbo und Sauger hinsichtlich der Haltbarkeit für mich nicht schlüssig. Eine Ausnahme mögen die Pleullager sein, aber das haben wir schon auf Seite 1 geklärt. ; Hinzu kommt noch, dass ein Turbo gegenüber einem Sauger noch viel mehr Peripherie hat, die kaputt gehen kann, und das ist ein weiterer Punkt gegen deine These. ;  ; Ich habe versucht richtigzustellen: "Ich wunder mich schon über die Leute, die hier sagen, dass der 5-Zylinder so anfällig sein soll". Hat das jemand gesagt? Es gibt so viele Fünfzylinder und doch geht es hier nur um den 7A. Was im Rest vom Forum erzählt wird über die Haltbarkeit aller Fünfzylinder tut doch hier überhaupt nix zur Sache (eben genausowenig wie 20VT). Nur das eine, erwähnte bisher spielt eine Rolle und dass Teile sehr teuer werden, falls man sie überhaupt noch bekommt (z.B. Servopumpe). Heißt ja nicht, dass beim TE alles kaputt gehen wird. Er kann gern seine Pleuellager machen und den Motor ewig fahren. Allerdings würde ich, aus Gründen in diesem Post erwähnt habe, den Wagen nicht im Alltag fahren. ;-) ; Ich zitiere einfach noch einmal den guten Kleinheribert: ; Zitat: ; [...] ; Der 7a ist ein recht anfälliger Motor. ; Man muss lange suchen, um Autos zu finden, die nicht heruntergeritten sind. ; Schwachstellen des Motors: ; -Hitzeprobleme ; -Drosselklappenpoti (kein Ersatz mehr, alte MPI) ; -Einspritzdüsen, streuen oft untereinander, der Motor läuft dann zu fett/zu mager=> Motorschaden! ; -Ventildeckel, durch die ungünstige Konstruktion oft Ölverlust, das läuft dann in die Kerzenbohrung oder gleich hinten auf den Krümmer/Getriebe. ; -Pleuellager, je nach Fahrweise und verwendetem Öl. Diese sind einfach zu weich und gehen daher kaputt. Ca. 90% der Motoren sterben daran. Empfehlenswert ist die Verwendung der Sputterlagerschalen vom Turbo+Ölkühler. ; -Nachrüstung eines Ölkühlers ist Pflicht, wenn man ihn länger fahren will ; -Saugschlauch, sehr teuer (ca 68?) reisst gerne im Bereich der KWGHE ; -Klopfsensoren, gehen auch gerne ma Hops, sind sehr teuer und neu nichtmehr zu bekommen (gibt alternativen, allerdings mit Vorsicht zu genießen, kanns noch nicht 100%ig sagen) ; -Bei der neuen MPI oftmals gerissener Krümmer ; -Bei der alten MPI öfters abgerissene Stehbolzen ; -Benzindruckregler geht ma gerne kaputt und der Druck ändert sich=> Mager/Fettlauf! ; -Steuerkette bekommt Spiel und rasselt ; -Zündverteiler wird undicht/schlägt aus, dann wird der Hallgeber entweder gebadet oder n bisschen vom Triggerrad bearbeitet ; -Bei der alten MPI, Leerlaufregler sehr anfällig ; -Stift für Bezugsmarkengeber bricht schon gerne mal ab oder fällt raus=> Kein Motorstart ; Der Motor ist, wie Kjolv schon sagte, sehr teuer im Unterhalt (Ersatzteile!) und nicht gerade was für den Hobbyschrauber. Fehler sind recht schwierig zu finden, teilweise schwieriger als beim NG. ; Ich würde den Motor nicht nocheinmal verbauen. Da kann man einfacher nen NG scharf machen, der is konstruktiv besser ; Wenn er läuft, macht er spaß, wenn nicht, kann man sich richtig ärgern :miffy: ; Zudem kommt noch die Bremse: ; Diese ist beim 20v Hydraulisch. Probleme gibts dann bei der Servopumpe (Tandempumpe), die wird gerne undicht, der Druckspeicher geht auch altersbedingt gerne mal hops. Das sind alles Sachen, die nicht so spaß machen. Schrauben ist generell nich so schön, weil kein Platz  [...] ; . Die Kette war damals bei meinem auch hinnüber. Schwungscheibe hatte ein oder mehrere Zähne verloren gehabt, aber eher ein Vorbesitzervergehen. ; Das sollte genügend Info meinerseits sein. Den Rest könnt ihr dann ausdiskutieren bis es keine 20V mehr gibt. ; Hat hier irgendjemand die 5Zylinder allgemein verteufelt ¿ ; Motoren wie NG,NF,AAR,PS gelten als sehr robust, ebenso die 20VT in den S und sogar RS ; Ob nun zuverlässiger als andere sei mal dahin gestellt ; Mein 90er steht mit ca. 340.000km und wartet auf seinen tauschmotor ; Mein B4 2.0E läuft mit 315.000km läuft derzeit wie eine Biene und unser 2.6 hatte bis jetzt auch nur 1 undichten nockenwellensimmerring und schwitzige einspritzventile bei immerhin auch schon 200.000km ; Meiner Meinung nach nehmen sich die meisten Motoren von ihrer Zuverlässigkeit und ihren Macken wenig ; Für andere ist es scheinbar auch normal, alle 200.000km motoren neu abzudichten und Köpfe neu aufzusetzen, unabhängig davon wieviele Zylinder diese haben ; Bei Motoren wie z.b. ABK und ABC kann ich bei einem Fehler auch schnell den Fehlerspeicher auslesen, ohne aufwendiges prozedere oder rätselraten ; Der 90er wird dennoch wieder wunderbar zu fahren sein, wenn er wieder läuft ; Hallo, ; wem es interessiert: Hier ein Test vom Audi 80 Coupe 2.3 20V. ; Gruß Stefan ; Profil35 ; Super Zeitungsauschnitt. Ich bin gerührt. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 14. November 2016 um 08:56:46 Uhr: ; Ich habe versucht richtigzustellen: "Ich wunder mich schon über die Leute, die hier sagen, dass der 5-Zylinder so anfällig sein soll". Hat das jemand gesagt? Es gibt so viele Fünfzylinder und doch geht es hier nur um den 7A. Was im Rest vom Forum erzählt wird über die Haltbarkeit aller Fünfzylinder tut doch hier überhaupt nix zur Sache (eben genausowenig wie 20VT). Nur das eine, erwähnte bisher spielt eine Rolle und dass Teile sehr teuer werden, falls man sie überhaupt noch bekommt (z.B. Servopumpe). Heißt ja nicht, dass beim TE alles kaputt gehen wird. Er kann gern seine Pleuellager machen und den Motor ewig fahren. Allerdings würde ich, aus Gründen in diesem Post erwähnt habe, den Wagen nicht im Alltag fahren. ;-) ; Ich zitiere einfach noch einmal den guten Kleinheribert: ; Zitat: ; @veaz schrieb am 14. November 2016 um 08:56:46 Uhr: ; Zitat: ; [...] ; Der 7a ist ein recht anfälliger Motor. ; Man muss lange suchen, um Autos zu finden, die nicht heruntergeritten sind. ; Schwachstellen des Motors: ; -Hitzeprobleme ; -Drosselklappenpoti (kein Ersatz mehr, alte MPI) ; -Einspritzdüsen, streuen oft untereinander, der Motor läuft dann zu fett/zu mager=> Motorschaden! ; -Ventildeckel, durch die ungünstige Konstruktion oft Ölverlust, das läuft dann in die Kerzenbohrung oder gleich hinten auf den Krümmer/Getriebe. ; -Pleuellager, je nach Fahrweise und verwendetem Öl. Diese sind einfach zu weich und gehen daher kaputt. Ca. 90% der Motoren sterben daran. Empfehlenswert ist die Verwendung der Sputterlagerschalen vom Turbo+Ölkühler. ; -Nachrüstung eines Ölkühlers ist Pflicht, wenn man ihn länger fahren will ; -Saugschlauch, sehr teuer (ca 68?) reisst gerne im Bereich der KWGHE ; -Klopfsensoren, gehen auch gerne ma Hops, sind sehr teuer und neu nichtmehr zu bekommen (gibt alternativen, allerdings mit Vorsicht zu genießen, kanns noch nicht 100%ig sagen) ; -Bei der neuen MPI oftmals gerissener Krümmer ; -Bei der alten MPI öfters abgerissene Stehbolzen ; -Benzindruckregler geht ma gerne kaputt und der Druck ändert sich=> Mager/Fettlauf! ; -Steuerkette bekommt Spiel und rasselt ; -Zündverteiler wird undicht/schlägt aus, dann wird der Hallgeber entweder gebadet oder n bisschen vom Triggerrad bearbeitet ; -Bei der alten MPI, Leerlaufregler sehr anfällig ; -Stift für Bezugsmarkengeber bricht schon gerne mal ab oder fällt raus=> Kein Motorstart ; Der Motor ist, wie Kjolv schon sagte, sehr teuer im Unterhalt (Ersatzteile!) und nicht gerade was für den Hobbyschrauber. Fehler sind recht schwierig zu finden, teilweise schwieriger als beim NG. ; Ich würde den Motor nicht nocheinmal verbauen. Da kann man einfacher nen NG scharf machen, der is konstruktiv besser ; Wenn er läuft, macht er spaß, wenn nicht, kann man sich richtig ärgern :miffy: ; Zudem kommt noch die Bremse: ; Diese ist beim 20v Hydraulisch. Probleme gibts dann bei der Servopumpe (Tandempumpe), die wird gerne undicht, der Druckspeicher geht auch altersbedingt gerne mal hops. Das sind alles Sachen, die nicht so spaß machen. Schrauben ist generell nich so schön, weil kein Platz  [...] ; . Die Kette war damals bei meinem auch hinnüber. Schwungscheibe hatte ein oder mehrere Zähne verloren gehabt, aber eher ein Vorbesitzervergehen. ; Das sollte genügend Info meinerseits sein. Den Rest könnt ihr dann ausdiskutieren bis es keine 20V mehr gibt. ; Sag mal, liest du meine Posts überhaupt? Aber das nur vorweg. Ich weiß, dass die Gefahr besteht, dass ich mich wiederhole, daher nochmal folgende Worte: ;  ; Vielleicht haben wir nicht den gleichen Thread gelesen, denn ich zumindest versteh hier viele Negativaussagen zum 5-Zylinder nicht gerade als Empfehlung. Sicher wurde auch von einigen erwähnt, dass die Mechanik haltbar ist, aber dennoch wurden andere Komponenten als kritisch beurteilt. ;  ; Hinzu kommt noch, dass aber dann fast im gleichen Zuge die V6 Motoren als haltbare Alternative angepriesen wurden, obwohl der V6 auch nicht besser oder schlechter ist als der 20V und im Großen und Ganzen die Elektrik auch nicht wirklich so viel anders ist. ;  ; Ich verstehe auch dein wiederholtes rekurrieren auf den 7A Motor nicht ganz. Aber ich sage es gerne noch ein mal, in meinen Posts bezog ich mich überwiegend auf den 20V. Und der 20V Turbo ist wie gesagt auch nicht so viel anders. ;  ; PS: Bezüglich der Alltagstauglichkeit, sowie der Teilekosten und Versorgung habe ich ja auch schon bereits was geschrieben. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 18. November 2016 um 00:54:46 Uhr: ; Sag mal, liest du meine Posts überhaupt? Aber das nur vorweg. Ich weiß, dass die Gefahr besteht, dass ich mich wiederhole, daher nochmal folgende Worte: ;  ; Vielleicht haben wir nicht den gleichen Thread gelesen, denn ich zumindest versteh hier viele Negativaussagen zum 5-Zylinder nicht gerade als Empfehlung. Sicher wurde auch von einigen erwähnt, dass die Mechanik haltbar ist, aber dennoch wurden andere Komponenten als kritisch beurteilt. ; Zum 7A. Nur 7A. ;  ; Zitat: ; Hinzu kommt noch, dass aber dann fast im gleichen Zuge die V6 Motoren als haltbare Alternative angepriesen wurden, obwohl der V6 auch nicht besser oder schlechter ist als der 20V und im Großen und Ganzen die Elektrik auch nicht wirklich so viel anders ist. ; Nicht von mir. Habe lediglich gesagt, dass bei meinen V6 selten was kaputt ging und allgemein auch selten etwas kaputt geht. Aber ist ein komplett anderes Thema, deswegen von mir nur ganz, ganz am Rande erwähnt. ;  ; Zitat: ; Ich verstehe auch dein wiederholtes rekurrieren auf den 7A Motor nicht ganz. Aber ich sage es gerne noch ein mal, in meinen Posts bezog ich mich überwiegend auf den 20V. Und der 20V Turbo ist wie gesagt auch nicht so viel anders. ; Gerade gleich sind die Motoren ja nicht. Aber vor allem spielt er in diesem Thread absolut keine Rolle. ; ich geh ja hier nicht auf jeden Post ein, der am Thema vorbei redet. Die Zitate, die du rausgesucht hast ; Zitat: ; „...dann würde ich Dir den Kauf eines Golf 3 empfehlen. Diesel.,“ ; „...dann kauf doch ein Coupe 2,6 E oder 2,8 E“, ; „Genau, kauf doch ein Coupé mit V6-Motor...“, ; „Genau, kauf doch ein Coupé mit V6-Motor. Die sind deutlich häufiger anzutreffen als mit 20V-Motor und gelten auch als langlebig.“ ; haben nichts mit dem Thema zu tun, also am besten ignorieren. Aussagen wie "der 5-Zylinder ist anfällig" jedoch schon. ; Aber ich glaube, dass der OP mittlerweile schon genügend Info über den 7A hat. Wenn er sich nun einen 20VT holen will und darüber einen Thread erstellt, kannst du dich austoben ;-) ; Mannomann. ; Kann es nicht sein, dass es ZWEI von euch Usern mit der endgültigen Ahnung gibt? ; Warum muss so etwas immer so lange diskutiert werden, bis es einen "Sieger" gibt? ; Da trauen sich die Leute ja kaum noch, Fragen zu stellen. ; Ist mir komischerweise speziell in Audi-Foren schon häufiger aufgefallen. ; Zitat: ; @Elch-O-Matic schrieb am 20. November 2016 um 16:54:33 Uhr: ; Mannomann. ; Kann es nicht sein, dass es ZWEI von euch Usern mit der endgültigen Ahnung gibt? ; Warum muss so etwas immer so lange diskutiert werden, bis es einen "Sieger" gibt? ; Da trauen sich die Leute ja kaum noch, Fragen zu stellen. ; Ist mir komischerweise speziell in Audi-Foren schon häufiger aufgefallen. ; Ich denke beides geht nicht auf einmal und du kannst auch nicht für alle anderen sprechen. Von daher finde ich deine Aussage ein wenig pauschal. ; PS: Aber ich glaube schon, dass was dran ist was veaz sagt. Nur ging es mir um den generellen negativen Einschlag gegen den 5-Zylinder und das im Vergleich zu den anderen Motoren vom Audi 80. ; Also ich hätte auch gern mal wieder einen Audi 5-Zylinder :-) ; also wenn ich den Thread so Lese kommt mir als Langjähriger 20V Sauger Fahrer das Kotzen.... ; Ich fahre diesen Motor seit 11 Jahren. Größere Defekte hatte ich nicht*, Zickig sein kann er ab und an, aber Kleinigkeiten im Vergleich zu nem NG wenn die KE-Jet Spackt... ; Pleuellager sind nicht weniger haltbar als beim NG, die 7A wurden nur öfter von Jungspacken verheizt (der Drehzahlmesser ist ja weiß bis 7000, das animiert natürlich zusätzlich zum überdrehen) ; Die Sensoren und Geber sind allesamt (zumidest bei der MPI2) ausm VAG großserienregal zu bekommen, deren Anzahl ist auch mehr als überschaubar... ; Ich habe nicht umsonst bisher 2 10Vs (PS und AAR) auf die 7A MPI umgebaut um die K-Mülltrinic loszuwerden.... ; Zustimmen kann ich denen, die sagen ein über 25 Jahre alter Motor ist nichts für einen der nicht gern Schraubt oder zei linke Hände hat.... ;  ;  ;  ; *gilt nicht für meine extremeren Tuning Escapaden ;-) ; Im Großen und Ganzen bestätigen deine Worte m.M. nach, dass was ich hier versucht habe zu sagen. Ich bin zwar nur RS2 Fahrer, aber das macht wohl jetzt nicht so den Unterschied in der Sache. ; Jubb ; Das Problem ist, kaum einer kennt den 7A gut genug um ihn richtig zum laufen zu bringen, erst recht net in den Werkstätten ; Das ist beim ADU Motor leider nicht anders