Hallo Leute, ; ich habe mal ein bisschen rumgesponnen und mich belesen.. der Volvo 20vt Motor besitzt einen sehr ähnlichen block wie der 20vt den wir alle so lieben ; Motor, Kabelbaum etc alles was man für einen Umbau braucht ist leider recht teuer finde ich.. ; Nun frage ich mich ob es nicht möglich wäre den Volvo Motor zu nehmen da der um einiges günstiger ist. Die frage ist wie sieht es dann mit Eintragung aus weil es ja kein Audi Motor mehr ist. ; Und eine andere Frage wäre weil die quer und nicht längs eingebaut ist bei Volvo wie es dann mit dem Getriebe ausschaut. B5234T4 so ist der Motor betitelt ; Was haltet ihr davon? ; hallo ; auch wenn der motor selber günstiger sein sollte ( weiss ich nicht ) wirst du im gesammt butget nicht günstiger kommen weil da viel anpassung erfolgen muss weil da nix einfach so zusammenpassen wird ; dazu kommt dann noch die grosse unbekannte der abnahme von dem ganzen denn du willst ja sicher auf der strasse damit fahren ; Mfg Kai ; Zitat: ; @fabianof schrieb am 20. November 2016 um 17:41:15 Uhr: ; Hallo Leute, ; ich habe mal ein bisschen rumgesponnen ; Zweifellos. ; Zitat: ; der Volvo 20vt Motor besitzt einen sehr ähnlichen block wie der 20vt den wir alle so lieben. ; Ähnlich? In welcher Hinsicht? ; Zitat: ; Motor, Kabelbaum etc alles was man für einen Umbau braucht ist leider recht teuer finde ich. ; Mit großer Wahrscheinlichkeit aber günstiger als dieser Umbau. ; Zitat: ; Nun frage ich mich ob es nicht möglich wäre den Volvo Motor zu nehmen ; Nichts ist unmöglich. ; Zitat: ; da der um einiges günstiger ist. ; Aber nur bis zum Einbau in einen Audi. ; Zitat: ; Die frage ist wie sieht es dann mit Eintragung aus weil es ja kein Audi Motor mehr ist. ; Die Frage wird Dir nur die Prüforganisation geben können, die dem Ding am Ende den Segen erteilen müssen. ; Zitat: ; Und eine andere Frage wäre weil die quer und nicht längs eingebaut ist bei Volvo wie es dann mit dem Getriebe ausschaut. ; Hast Du überhaupt schonmal einen Motor, ein getriebe oder Zündkerzen gewechselt? ; Zitat: ; B5234T4 so ist der Motor betitelt ; Die Nummer betrachte ich als kleinstes Problem. ; Zitat: ; Was haltet ihr davon? ; In einer Welt ohne TÜV und Dekra.... mit Motoren, die markenübergreifend gleich, Werkstätten und Gutachtern, die für ein Lächeln des Kunden arbeiten.... eine echt tolle Idee. ; Im Hier und Jetzt und Dich unter den TOP-Ten-Milliardären dieser Welt - Verbrenne das Geld in einer kalten Winternacht. Dann hast Du zumindst mal für wenige Minuten einen Nutzen. Warme Hände. ; Der Aufwand steht FÜR MICH in keinem Verhältnis zum erhofften Nutzen. ; Ich denke es sollte kein großes Problem darstellen. ; Immerhin gibt es auch massig Käfer oder T3´s mit Subarumotoren, die erstens auch Markenfremd sind, und zweitens auch noch bis zu 10 mal soviel Leistung bringen als der Käfer jemals ab Werk hatte, und die haben auch TÜV und Zulassung. ; Den Volvomotor um 90° verdreht einzubauen sollte kein Thema sein, ist dem Motor doch egal, wie rum er fährt, solange er nicht über Kopf steht^^ ; Wenn du z.B. die Motorhalter ordentlich dimensionierst kann man die auch selber bauen, würde das aber in Absprache mit dem TÜV machen. So kann man doch eigentlich jeden Motor in jedes Auto bringen, wenn genug Platz ist. ; Beim Getriebe muss man evtl. mit Adapterplatten arbeiten und das vom Audi beibehalten, wenn das der Leistung vom Volvo standhält. (wieder bsp. Subarumotor am Käfergetriebe) ; Den ganzen Nebenaggregaten wie Servopumpe oder Lima z.B. ist es doch eigentlich auch wurst wie se angetrieben werden, hauptsache es dreht sich. In dem Fall muss man evtl. auf einen Riemen vom 3. Hersteller zurückgreifen. (Reiff z.B.) oder man schaut ob man die Volvoaggregate weiter nutzen kann. (Spezifikationen der Servopumpe fällt mir spontan ein, könnte bei Volvo anders sein als bei Audi) ; Mechanisch müsste das doch auch schon fast alles gewesen sein. (ganz grob) ; Bei der Elektrik braucht man eben jemand der sich damit auskennt (oder macht sich selber schlau), um die richtigen Leitungen und Signale zu finden, damit am Ende alle Anzeigen (z.B. Drehzahl,Temp.etc.) richtig im Audicockpit angezeigt werden. ; Oder du holst dir ein Aftermarket Stack-Display, dass sieht in meinen Augen nicht so schön aus, aber ist universeller und man hat villt. weniger Probleme mit inkompatiblen Signalen. ; Ich denke Technisch sicher machbar, und auch keine zu große Herausforderung (für Fortgeschrittene Schrauber). Finanziell sieht es allerdings etwas anders aus. Da könnte es unterm Strich doch günstiger sein den erstmal teureren Audi-Motor zu verbauen. Wobei ich die Preisdifferenz der beiden nicht kenne. ; Mal ein bissel googlen, zum Thema Markenfremde Motoren etc., muss ja nicht nur Volvo/Audi sein. Einfach schauen was auf einen zukommt wenn man Fahrzeughersteller übergreifend umbaut. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 22. November 2016 um 11:36:01 Uhr: ; Ich denke es sollte kein großes Problem darstellen. ; Immerhin gibt es auch massig Käfer oder T3´s mit Subarumotoren, die erstens auch Markenfremd sind, und zweitens auch noch bis zu 10 mal soviel Leistung bringen als der Käfer jemals ab Werk hatte, und die haben auch TÜV und Zulassung. ; Ich denke, niemand hat behauptet, so ein Umbau wäre auf keinen Fall zulassungsfähig. ; Haben erst vorgestern einen Käfer mit VR6-Motor verkauft. Okay, ist aus dem VW-Regal. Aber das war's dann auch. Motor als Mittelmotor und nicht mehr im Heck, Porsche-Getriebe und, und, und. Alles abgenommen und eingetragen. Und natürlich grüne Plakette. ; Wenn's dem TE darum geht, einen 5-Zylindermotor zu fahren, dann ist der Einbau eines Audimotors oder der Kauf eines fertigen Autos sicher die günstigere Variante. ; Der 1. Weg sollte aber auf jeden Fall zu TÜV und/ oder Dekra führen. ; Es könnte schon fast billiger sein, einen kompletten S2 oder ähnlichen zu kaufen und aufzumöbeln, als so eine Aktion... ; Zitat: ; @Daemonarch schrieb am 25. November 2016 um 20:47:56 Uhr: ; Es könnte schon fast billiger sein, einen kompletten S2 oder ähnlichen zu kaufen und aufzumöbeln, als so eine Aktion... ; Ach echt jetzt? ; Ohne Gewähr... Als ich das letzte mal nach nem gebrauchten S2 geschaut hatte, war es 2001 oder so, und da waren die Dinger schon biestig teuer... ; Also, ich denke das wird technisch zwar möglich sein aber spätestens bei der motorsteuerung wirds Triki. ; Der B5234T ist ein 2.3 20V Turbo mit 226PS. (B= Benziner, 5= Zylinder, 23= 2.3L Hubraum, 4= 4 Ventile Pro Zylinder, T= Turboaufgeladen). ; Die Audi und Volvo Motoren haben absolut nix gemeinsam, und wenn musst du das Getriebe, Sowie die Antriebswellen usw. Mitnehmen. ; Sehe aber beim getriebe schwarz, da die Antriebswellen anders im Getriebe stecken als beim Audi. Auspuffanlage ab Krümmer wird sicher auch nicht passen. Da wirds am Krümmer schon eng mit der Karosserie. ; Da der NG über eine KE jetronic läuft und der Volvo Motor komplett elektronisch, wirst du nicht drum kommen, alles aus dem Volvo Turbo mit zu nehmen an Elektrik. ; Guter tip und lass es sein, Audi verkaufen und Volvo T5 kaufen, als 850 derzeit erschwinglich. Fahre selbst einen Volvo 850 2.0T (B5204T) mit 211PS. ; Lg ; Das Ganze mal auf 2 Silben eingedampft: LASS ES! ; ...ein absolutes NO GO !!! Entweder alles aus einem Auto oder gar nicht erst anfassen. Da ich beide Modelle bearbeite kann ich sagen das wird nix...so wie auch volvo 805 driver es schon schreibt. Genauso schwer wie eine Volvette zu bauen. Gruß vom Audidoc