Hallo habe wiedermal ein problem mit nem 2.0 liter audi b4 meine temp anzeige bewegt sich nur bis zum 2. strich der anzeige egal wie lange das auto läuft . Desweiteren blinkt die temperaturwarnleuchte obwohl genügend kühlwasser drinne ist und der lüfter wenn das auto im leerlauf steht so ca alle 5 min anspringt sagt mir doch das es auf jedenfall nicht zu heiß wird sonst würde der lüfter ja durchgehend laufen oder ??? habe schon mitbekommen das das mit der temp anzeige an einer kalten lötstelle liegen kann ist das auch der fall wenn sie sich bis zum 2 strich aufv der skala bewegt ?? ; Vieleicht kann ja jemand was dazu sagen LG ; Hallo, ich denke du hast zwei probleme... die unabhängig sind... ; das erste, das er nicht warm wird, das könnte dein Thermastat sein, diese dinger verschleisen schonmal, wechsel das mal... ; und das mim Kühlwasser, was blingt, das könnte ein klemmender schwimmer im ausgleichbehälter sein, bzw. ein defekter sensor.... ; prüf das mal.... ; ja aber wenn der lüfter anspringt sagt mir das doch das der motor warm wird oder ??? das ist das was ich komisch finde ; Der Lüfter wird von einem eigenen Termafühler gesteuert, der hat so direkt nix mim Thremostat zu tun.... ; bei meinem war es auch so.... wurde nicht warm, aber der lüfter lief... Thermostat war hin.... ; Aber, das mit der kalten Lötstelle kann auch sehr gut sein. ; Denn bei mir war das genau so, mein Zeiger ging auch nur bis zum zweiten Strich, da meinte mein Chef/Meister, ich solle mal mit einem Infrarotmessegerät die Kopftemperatur messen und siehe da der hatte um die 90°C. ; Dann habe ich den Tacho mal auseinender genommen und alles sauber gemacht und nachgelötet und jetzt wird mein Motor laut Anzeige auch wieder 90°C. ; Und das mit der blinkenden Anzeige, da würde ich auch auf einen hängenden/defekten Schwimmer tippen. ; Du schreibst das Kühlwasser ist voll.... ;  ; Also bei Max. wenn er kalt ist ? ; Den das Wasser wird warm und es wird mehr im Ausgleichsbehäälter ; Die Anzeige leuchtet auch bei zuviel Kühlwasser im Ausgelichsbehälter.... ; Das hat mich bei zahlreicher Kurvenfahrt dann doch mal den Nerv gekostet das ding ein wenig zu leeren ; hey, ; joa, hab im moment das selbe prob. ; so 2 min nach dem kaltstart, blinkt das lämpchen.... ; hab schon etliche sachen versucht, aber nichts hilft. ; kombiinstrument is io hatte auch schonmal nen anderes dran,. frostschutz sind -40°, den schalter hab ich schon überbrückt temperatursensoren sind neu und mehr als 90° kriegt er auch nich ,und trotzdem geht die lampe nicht aus... ; weiss jemand einen rat ? ; danke schonmal im voraus^^ ; Das selbe Problem habe ich auch aber nur wenn es extrem kalt gewesen ist siehe hier : ;  ; http://www.myvideo.de/.../Audi_80_B4_Baujahr_1994_Warnleuchte ; Heckklappenkabelnbaum habe ich auch bereits gewechselt ; hey, naja schonmal schön, dass i nich der einzigste bin. ; oh man, bei dir is ja die abs Lampe auch an , wa ? ; den kabelbaun -heckklappe hab ich auch vor kurzem gemacht, aber hat damit glaub ich eher nichts zu tun... ; habbei mir noch was anderes festgestellt,wenn die lampe durch zufall mal nicht blinkt, dann krieg ich sie auch nicht an, indem ich den stecker abzeihe,oder ihn halt an ein leeres ausdehnungsgefäß ran stecke .....kabel sehen soweit i.o aus ...nun is nurnoch die frage, ob die lampe auch blinkt, wenn Mot. temp. zu hoch ist !? ; Hallo zusammen, ; ich weiß jetzt nicht wie das beim B4 ist, aber bei meinem 90ér B3 ist die Kühlwasserwarnleuchte auch mit dem Stand der Bremsflüssigkeit gekoppelt. In der BAL (die eh niemand liest ) Nennt man das auch Kühlflüssigkeitsstand und Zentralhydraulik. Vielleicht musst ja nur bissel Bremsflüssigkeit nachfüllen. ; Gruß Rexenen ; Bremsflüssigkeitsstand ist ebenfalls in ordnung ; joa, bei mr auch, hab mal den stecker vom bremsfl.gefäß abgezogen als die lampe nicht geblinkt hat, aber da is se nicht angegangen... ; Servus, ich habe das gleiche Problem. ; Ich habe folgendes bereits versucht: ; Die Temperaturanzeige funktioniert wunderbar. Der Regelkreis auch. Habe im Stand getestet bis Thermostat aufmacht und der Lüfter anspringt. Max. 90°C. Das Einzige was nicht funktioniert, ist scheinbar der Stecker am Kühlflüssigkeitsbehälter oder der Schwimmer. Denn ob ich den Stecker abziehe oder brücke hat keinerlei Effekt. Kann es sein das ein bestimmter Widerstand anliegen muss? ; Hat sonst noch jemand andere Vorschläge? ; -JD- ; Zieh den Stecker vom 3-poligen Temperaturfühler. Wenns dann aufhört hast du den Übeltäter gefunden! War bei mir der Fall. ; hey leuts, ; also hab den Temp.geber (grau,3-polig) fürs KI getauscht u. jetzt is die lampe aus. ; Hatte mich ein wenig irritiert, dass die temp. anzeige im Ki funktioniert hat und der geber anscheinend trotzdem ne macke hatte .... ; den effekt mit dem stecker am ausdehnungsgefäß hatte ich auch ( dass die lampe aus blieb) . ; LG ;  ; @ richta: Das war es auch bei mir. Danke für den Tipp. ; -JD- ; Hallo. Habe nun auch das Problem. Die leuchte blinkt, temperaturanzeige bleibt beim zweiten strich stehen. Kühlflüssigkeit ist genug drin und lüfter geht nach einer weile auch an. Jetzt habe ich hier gelesen das ich den dreipoligen grauen stecker ziehen soll. Okay habe ich gemacht und das aufleuchten der warnleuchte war weg. Aber ist ja auch logisch das die weg geht wenn ich den stecker ziehe oder? Woher weiß ich da dass es an dem semsor lag????! ; Mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von HansyAudi80 ; Hallo. Habe nun auch das Problem. Die leuchte blinkt, temperaturanzeige bleibt beim zweiten strich stehen. Kühlflüssigkeit ist genug drin und lüfter geht nach einer weile auch an. Jetzt habe ich hier gelesen das ich den dreipoligen grauen stecker ziehen soll. Okay habe ich gemacht und das aufleuchten der warnleuchte war weg. Aber ist ja auch logisch das die weg geht wenn ich den stecker ziehe oder? Woher weiß ich da dass es an dem semsor lag????! ; Mfg ; Tausch den Sensor gegen einen vom  und der Fehler wird weg sein. ; Vor den Nachbauten auf ebay kann ich nur warnen. Ich hatte im Ex B4 V6 einen von ebay drin. Anzeige war miserabel, aber ab ca. 70°C Tmeperatur hat er mir die Klimaanlage deaktiviert. Das war im Sommer 2011 bei sengender Hitze. Ich habe dann erst mal den Stecker gezogen um die Klimaanlage wieder betreiben zu können und dann den Multifuzzy noch einmal getauscht. ; Hallo. Okay dann werd ich dies tun . ; jemand erfahrung mit dem ; Mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von HansyAudi80 ; Hallo. Habe nun auch das Problem. Die leuchte blinkt, temperaturanzeige bleibt beim zweiten strich stehen. Kühlflüssigkeit ist genug drin und lüfter geht nach einer weile auch an. Jetzt habe ich hier gelesen das ich den dreipoligen grauen stecker ziehen soll. Okay habe ich gemacht und das aufleuchten der warnleuchte war weg. Aber ist ja auch logisch das die weg geht wenn ich den stecker ziehe oder? Woher weiß ich da dass es an dem semsor lag????! ; Mfg ; Tausch den Sensor gegen einen vom  und der Fehler wird weg sein. ; Vor den Nachbauten auf ebay kann ich nur warnen. Ich hatte im Ex B4 V6 einen von ebay drin. Anzeige war miserabel, aber ab ca. 70°C Tmeperatur hat er mir die Klimaanlage deaktiviert. Das war im Sommer 2011 bei sengender Hitze. Ich habe dann erst mal den Stecker gezogen um die Klimaanlage wieder betreiben zu können und dann den Multifuzzy noch einmal getauscht. ; Moin moin! ; Ich habe das gleiche Problem! Aber welchen sensor muss ich tauschen und wo sitzt dieser genau. ; Getauscht habe ich den Fühler der unten im Kühler sitzt. Neues Ausdehnungsgefäß habe ich auch gekauft! Hat beides nichts geholfen! ; Ich verzweifel langsam! ; Wäre super wenn ihr mir sagen könntet welchen Sensor ihr meint! ; Netten Gruss aus dem Norden! ; Zitat: ; Original geschrieben von Borstiquattro ;  ; Wäre super wenn ihr mir sagen könntet welchen Sensor ihr meint! ; Netten Gruss aus dem Norden! ; Wir meinen den Multigeber für Kühlmittermperaturanzeige, Warnkontakt und Schaltkontakt für die Notabschlatung der Klimaanlage. Wenn Du uns verrätst, welchen Motor Du hast, können wir auch eingrenzen, wo Du ihn findest. ; Gib mal Multifuzzi in die Suchfunktion ein, und du bekommst alle Informationen! ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von Borstiquattro ;  ; Wäre super wenn ihr mir sagen könntet welchen Sensor ihr meint! ; Netten Gruss aus dem Norden! ; Wir meinen den Multigeber für Kühlmittermperaturanzeige, Warnkontakt und Schaltkontakt für die Notabschlatung der Klimaanlage. Wenn Du uns verrätst, welchen Motor Du hast, können wir auch eingrenzen, wo Du ihn findest. ; Moin moin, ; jo ich habe den 2,3 NG! Ui das ging ja schnell mit den Antworten, vielen Dank! Also Klimaanlage habe ich nicht. ; Gruss ; Ahh ok! Danke Leute, jetzt weiß ich welchen .....den werde ich mal tauschen und hoffe dann hat die lightshow ein Ende! ; Gruss ; Hallo, ; habe seit kurzem auch das Problem, ; die Kühlwasser anzeige blinkt 30 Sekunden nach dem Start. ; Sensor ist i.O. ; Ader (Blau/Gelb) ist bis zum Gelben Stecker im KI i.O. ; Leiderbahn bis zum Minicheck ist auch i.O. ; Was kann auf der kleinen Platine Defekt sein? Es sind doch nur Widerstände, Transistoren und Kondensatoren verbaut. Das Zeug geht doch nicht kaputt? Kenn jemand das Problem? ; Tausch einfach den Sensor aus wahrscheinlich hat der Bi-Metall Kontakt im Sensor eine Macke das er schon bei geringer Temperatur schaltet der Sensor kostet keine 10 Euro beim Ersatzteilehandel ; Hast du meinen Beitrag gelesen? ; Das Signal liegt bis zu der Ader am Tacho an, Überbrückung des Sensors ändert nichts. ; Sensor, Ader bis zum Tacho kann ausgeschlossen werden. Es muss im Tacho intern liegen. ; Verbindungsstellen habe ich alle nachgelötet. Ich denke es ist irgendein kleines Bauteil, welches kaputt geht. Man liest ja doch relativ viel über dieses Problem. ; Ja habe ich gelesen, dein Denkfehler ist das du es glaubst es sei ein Öffner es ist aber es ist ein Schaltkontakt, das heißt so bald beim Stecker beim Sensor überbrücke schließe ich den Stromkreis und die Lampe brennt, und zweitens sollte der Schalter erst bei über 100 Grad durchschalten nicht vorher wie du es beschreibst ; Der Sensor hat 2 Kontakte, was bedeutet er kann entweder "bei aktiv" öffnen oder "bei aktiv" schließen. Mehr bleibt einem 2 poligen Sensor nicht übrig. Da ich von einer Schaltung mit Drahtbruchsicherheit ausgehe, hast du recht, ich geh davon aus, dass es sich bei dem Sensor um einen Öffner haltet. ; Ich habe beide annehmbare Zustände ausprobiert: ; - Schaltkreis vom Sensor geöffnet und Motor gestartet -> Kontrolllampe blinkt ; - Schaltkreis vom Sensor geschlossen und Motor gestartet -> Kontrolllampe blinkt ; Liege ich falsch in meiner Annahme? ; Beschreib mir doch dann bitte mal die Funktionsweise des Sensors/Überwachungssystem. ; Ich habe gerade gelesen, dass die Kühlmittel Temp. Lampe 2 zustände anzeigt. ; 1. Temperatur zu hoch (3. Kontakt Multifuzzi) ; 2. Kühlwasserstand zu gering ; ist das korrekt? ; Ich habe die ganze zeit nur den Sensor für den Kühlwasserstand verdächtigt?! ; Der 2 Polige Sensor ist für das MSG und 3 Polige ist der Übeltäter zieh beim nächstem mal den Stecker wenn der Fehler wieder kommt ; Für Wassermangel ist der Schalter im Ausgleichsbehälter zuständig für Motorübertemperatur der 3 Polige über den ; wird auch Temperaturanzeige angesteuert ; Fehler ist dauerhaft da. ; Also ist ein Pin vom 3 Poligen Multifuzzi für die Lampe zuständig? ; Und das ist ein schließer kontakt? Sprich wenn ich den Stecker abzieh, dann müsste die Lampe aus sein? ; Gruß und schonmal vielen dank ! ; Ja das wollte ich ganze Zeit sagen ; Danke! ; Sorry ich hab die ganze Zeit nur an den Sensor im Kühlwasserbehälter gedacht ! ; Kein problem schick mir deine Email per PN dann kann Foto von schaltplan schicken wenn du willst ; Danke, hab ich schon im Netz gefunden. ; Also du hast recht, wenn ich den Stecker abzieh, bleibt die Lampe aus. ; Hab nen 94er 2.3 5 Zyl Quattro. Hast du zufällig ne teile Nummer für den Sensor? ; Schau mal bei kfzteile24.de nach da findest du auch die Originalteilenummer ; Habe gerade festgestellt für 5 Zylinder gibt es wenig Teile am freien Markt da wird wohl ein gang zum Freundlichen Audihändler werden ; Welchen genau brauch ich? Finde nur die 3 poligen, ich brauch doch den 4 poligen oder? ;  ; Laut eBay soll der passen: ; Interessanten Artikel bei eBay ansehen: ;  ; https://www.ebay.de/itm/390944685166 ;  ; KÜHLMITTELTEMPERATUR-SENSOR AUDI 100 C3 44 2.0-2.3 4A C4 200 2.2 80 B3 1.6+2.0 ; Wieviel kontakte hatte der Stecker den du ausgesteckt hast und ich vermute beim 5 Zylinder gibts den wahrscheinlich nur bei Audi ; Hallo, ; Also bei mir sind definitiv alle 4 Pins belegt. ; Wo gibt's diese Sensoren 4 polig? ; Kann man den Stecker noch kaufen? Der ist bei mir so spöde das vom ein und ausstecken schon teile abgebrochen sind, den würde ich gern erneuern? ; Diesem wird es zu 100% nur bei Audi geben Sorry ; Es war mal vorgesehen an den vierten Pin +12 Volt anzulegen. Ich habe noch keinen Multifuzzy gesehen, der diese Spannung benötigte oder gar dort einen Kontakt hatte. ; Ich hatte im B4 Quattro 2.6 mal einen Multufuzzy von ebay, der mir im Sommer gerne mal die Klimaanlage abschaltete. Das Kühlwasser war noch nicht zu heiß. Ich hatte in diesem Sommer meine alte Tante im Auto, Nothilfe war dann einfach den Stecker vom Multifuzzy anzuziehen. EIn neuer original vom Freundlichen war dann okay. ; Kauf dir als Multifuzzi auf keinen Fall den billigsten Schrott. Das Netz ist voller Berichte, dass diese nicht sauber funktionieren. ; Ich habe bei mir vor 2 Jahren einen von Behr/Mahle eingebaut, der funktioniert einwandfrei, kostet aber das Doppelte (ca. 45€). Das ist auch der OEM. ; Neu verkaufte Multifuzzis sind meines Wissens allle 3polig, da der 4. Anschluss nicht gebraucht wird. ; Ein Tipp wo er ihn kaufen kann wäre gut ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 28. November 2016 um 08:53:44 Uhr: ; Ein Tipp wo er ihn kaufen kann wäre gut ; genau, das wäre Super. ; Habt ihr dann auch 4 Pins im Stecker und an dem Multifuzzi nur 3? ; Geh mal auf diesen link www.autoteile-guenstig.de ; Hier noch original ersatznummer ; 034 919 379C ; Zitat: ; @Fabikiller schrieb am 28. November 2016 um 09:25:48 Uhr: ;  ; Habt ihr dann auch 4 Pins im Stecker und an dem Multifuzzi nur 3? ; Wie ich schon schrieb: Den Multifuzzy kenne ich nur dreipolig (ab Typ44 von Ende 87) ; Stimmt da fehlt einfach nur Anschluss ; Okay alles klar. ; Der Stecker,welcher in das Multifuzzi eingesteckt wird, ist bei mir total spöde und schon ausgebrochen. ; Es ist ja so ein Bügel mit dran, welchen man zum Auspinnen entfernen muss. Habe da jetzt vorerst mal die Ader für das Übertemp. Signal ausgepinnt, so dass Ruhe im Tacho ist. ; Kann man diesen Stecker kaufen? ; Ich habe nun 2 zur Auswahl: ; Lohnt sich der teurere wirklich? ; http://www.autoteiledirekt.de/metzger-1811165.html ; https://www.atp-autoteile.de/.../...3-k%c3%bchlmitteltemperatur-sensor ; Ich hatte damals das gleiche Problem und deshalb einen kompletten Motor-Kabelbaum gekauft (ebay) ; Kaufe den teuren abgezwiegten Stecker hab ich vielleicht noch in meinen fundus daheim muss aber erst nachschauen ; Das wäre Super. Kannst du da mal nachschauen? ; Der teure Thermoschalter lohnt sich aufjedenfall oder? ; Glück gehabt hatte noch ganzen Kabelbaum von 6 Zylinder daheim der hat den gleichen Stecker ; Kann man den Sensor eigentlich so rausdrehen oder muss der Flansch komplett runter? ; Welchen flansch meinst du ; Dort wo der Sensor von unten eingeschraubt ist ; Ein Foto wäre gut um das zu beurteilen ; Dort sieht man den Sensor und den ausgesteckten Stecker ; Vielleicht leiht dir eine Werkstatt eine lange 30 Nuss und wenn nicht frag ob du den Sensor vor Ort bei der Werkstatt selber schnell wechsel kannst auf keinen fall abbauen ; Ich habe alles an werkzeug da, daran sollte es nicht scheitern. Ich möchte nur wissen ob es generell möglich ist den Sensor zu wechseln, ohne den Flansch abzubauen. Aber demnach ja? Also Wechsel ohne Flansch abbauen möglich ? ; Ich habe nicht erkannt von welchem Motor Du sprichst, aber ich habe beim V6 einen Hahnenfußschjlüssel angesetzt. Den ganzen Flansch abbauen stelle ich mir fummeliger vor. ; Wenn man erst einmal einen Satz Hahnenfußschlüssel hat, wird man erstaunen, an welche Schrauben man am Auto drankommt. Lambdasonden beim ABC sind ohne gar nicht schraubbar, z.B. ; Die Idee mit dem Hahnenfuß ist nicht schlecht so einen Satz werde ich mir auch zulegen guter tipp von Xotzil