Hallo Leute. ;  ; Ich hab ein kleines Problem mit meinen Unterdruckschläuchen bei der Ansaugbrücke u. Drosselklappe. ;  ; Ich hoffe einer von euch kann mir sagen wo die Unterdruckschläuche angeschlossen gehören. Ich erklärs euch einfach anhand der Bilder :-). ;  ; Bild 1: Auf der Ansaugbrücke (direkt nach der Drosselklappe) habe ich einen Anschluss offen. Weiß jemand was hier angeschlossen wird ? ;  ; Bild 2: Seitlich der Ansaugbrücke, neben dieser "Dose" die mit der Drosselklappe "mitsteuert" habe ich auch noch einen Anschluss offen. ;  ; Auch habe ich hinten auf dieser "Dose" noch einen Anschluss offen. ;  ; Jemand ne Ahnung ? :-/ ;  ; Bild 3: Dieser Schlauch kommt von dem Ansaugplastik das direkt in der Drosselklappe gesteckt ist. (Also vor der Drosselklappe). Wo gehört dieser hin ? ^^ ;  ; Bild 4: Dieser Schlauch kommt von dem Rückschlagventil, dass ober dem Bremskraftverstärker sitzt (ich denke das es ein Rückschlagventil ist). ; Was hat es hier auf sich ? ;  ; Bild 5: Dieser Schlauch kommt ebenfalls von einem Rückschlagventil, dass an der Leitung die vom Bremskraftverstärker kommt, sitzt. ; Die Leitung verläuft von Bremskraftverstärker nach vorne zur Ansaugbrücke. ;  ; Wo gehört dieser Schlauch hin ? ;  ;  ;  ; Ich hoffe einer hat Lust und Mühe mir zu helfen. Ich muss noch dazusagen, dass ich ein Y-Stück (Schlauchverbinder) auch noch habe. ;  ; LG und danke schon mal ; würde sagen wir lassen dich erstmal die fotos sortieren. irgendwas ist hier schief gelaufen.*g* ; Uhhh -.- jaa jetzt hab ichs auch gesehen. ;  ; Es klappt einfach grad nicht mit den Bilder hochladen. ;  ; Ich machs mal so, beginnend mit Bild 1 ;  ; https://picload.org/image/ragrilad/20161121_150549.jpg ;  ; https://picload.org/image/ragrilao/20161121_150532.jpg ;  ; https://picload.org/image/ragrilac/20161121_150510.jpg ;  ; https://picload.org/image/ragrilap/20161121_150443.jpg ;  ; https://picload.org/image/ragrilog/20161121_150431.jpg ;  ;  ;  ; sieht aus, als hätte da mal jemand rumgebastelt. ; wo führt denn beispielsweise die leitung längs über die zylinderbank in bild 5 hin?? ; Die geht vorne an die Ansaugbrücke mit einem stück Schlauch. ;  ; Ja ein Freund hat das Auto von einem richtigen "Herumbastler" gekauft^^ sind gerade dabei aufzuräumen^^ ; Keiner mehr Lust ? ^^ ; Also grundsätzlich sind sämtliche Unterdruckschläuche miteinander zu verbinden. ; Ich vermute, daß die Reihenfolge/Verschaltung relativ unwichtig ist, so lange alles dicht ist. ; Die Rückschalgventile sind alle vorhanden, soweit ich das sehen konnte... ; HTC ; Ich kann vielleicht sagen wo was hin geht aber da musst du bis nachmittag warten dann kann ich bei meinen fahrzeug schauen ; @HTC, ja Rückschlagventile sind 2 vorhanden. Eines ober dem Bremskraftverstärker (wenn ich mich richtig informiert habe, für die Diff. Sperre). ; Und das andere ist zwischen der Leitung die vom Bremskraftv. nach vorne zur Ansaugbrücke verläuft. Leider kann ich die Datei nicht öffnen. ;  ; @Quattro101, ja da würdest du mir sehr weiterhelfen. ;  ; Danke schon mal. ; Habe die Datei nun öffnen können, aber leider hilft mir die nicht weiter. ; muss an dieser stelle leider aussteigen. ; man sollte meinen, dass das unterdrucksystem vom 2,8er AAH in etwa gleich aufgebaut sein müsste, wie das vom ABC. aber allein die leitung auf bild 5 wirft mir soviele fragen auf, dass ich nicht mehr unterscheiden kann ob es sich hier um pfusch handelt oder ob das original so gewesen sein könnte. ; um hier weiterzuhelfen müsste man vor ort sein. ; funktioniert eigentlich dein bremskraftverstärker? theoretisch sollte der lahmgelegt sein. ; Ja verstehe ich, danke trotzdem. Ich denke auch das viel gepfuscht wurde. Habe schon nach sovielen Anleitungen bzw. Plänen geguckt, aber nirgends kann ich genug herauslesen. ; Also der Bremskraftverstärker funktioniert schon. ; Komisch ist auch, dass sich beim Einlegen des Retourgangs das Auto versperrt ^^ ; ist die leitung, die du in der hand hälst, offen? ; wenn ja, müsste er da tonnenweise falschluft ziehen, und der bremskraftverstärker sollte praktisch inaktiv sein. ; saugt er bei laufendem motor dort luft an? (entsteht ein vakuum wenn du den finger draufhälst?) ; Bremskraftverstärker geht auch ohne Unterdruck, allerdings baut dieser Einen Druckunterschied auf, der als Störgröße in die Motorsteuerung einfließt und über den Untersruckkreislauf ausgeglichen wird... ; Verständlicherweise ist der Wirkungsgrad dabei (also ohne Unterdruck) sehr gering bis nicht vorhanden. Bei geringen Geschwindigkeiten wird man vermutlich keinen Unterschied festellen. ; HTC ; Ups, hab die falsche Datei hochgeladen. ; Hier mal eine eingeschränkte (weil ohne Erklärung) Übersicht. ; Hier noch ein Link zu einem älteren Post mit ähnlicher Problematik: ; http://www.motor-talk.de/.../mga1-i204109487.html ; HTC ; Ja es sind noch viele Leitungen offen. Und ja an dieser Leitung saugt er Luft an. Keine Ahnung ob man diesen Pfusch jemals wieder richten kann. Diese Anleitung hab ich auch schon des öfteren gesehen aber das sieht irgendwie ganz anders aus als bei mir. ; Zitat: ; @Danny95 schrieb am 22. November 2016 um 09:22:43 Uhr: ; Ja es sind noch viele Leitungen offen. Und ja an dieser Leitung saugt er Luft an. Keine Ahnung ob man diesen Pfusch jemals wieder richten kann. Diese Anleitung hab ich auch schon des öfteren gesehen aber das sieht irgendwie ganz anders aus als bei mir. ; Na so viel anders wird es nicht sein. ; Du hast eine Diff-Sperre, also eine zusätzliche Abzweigung und es kann Unterschiede bei Klima/Nicht Klima Systemen geben (falls ich mich richtig erinnere), aber die meisten Schläuche sind selbsterklärend... ; HTC ; Ok.. danke. Ja und die Diff-Sperre braucht doch Unterdruck oder ? ; Also mein 100er C4 lief noch elektropneumatisch. Also ein Unterdruckschlauch und ein Elektroventil. Dieser muss aktiv betätigt sein, damit die Diffsperre aus ist, sonst hüpft dir die Kiste um die Kurve ; HTC ; Hm ok. Also ich weiß ja nichtmal ob dieses Rückschlagventil an der Leitung das direkt über dem Bremskraftverstärker sitzt die Diff-Sperre ist^^ ; Ist ja leider nicht mein Auto. Ich fahre nen S4 B5 da hab ich mehr Ahnung :-) ; nunja alle pneumatischen funktionen sind "elektropneumatisch". zumindest die ventile dafür sind elektrisch betätigt.*g* ; die versorgung kommt aber vom motorraum aus. ; hab mir gerade nochmal den alten verlinkten thread durchgelesen. das einzige fazit, das man aus dem faden ziehen kann, ist, dass V6 nicht gleich V6 ist. es scheint gravierende unterschiede zu geben abhängig vom baujahr und hubraum. weiß zum beispiel bis heute noch nicht genau, was die "saugstrahlpumpe" im ABC für eine funktion hat. ; am ende wirst du wohl kaum darum herumkommen, das system selber auf stand zu bringen. musste ich bei meinem damals auch, aber ich habs zumindest hinbekommen. deine situation ist also nicht hoffnungslos. ; die pneumatik für die diff-sperre sitzt unter der rücksitzbank. vom motorraum aus führt nur eine versorgungsleitung aus kunststoff nach hinten. bei mir war die damals rosa eingefärbt. ; die pneumatik für die lüftungsanlage (umluft-klappe) war bei mir oberhalb des handschuhfachs. als versorgungsleitung vom motorraum aus verlief eine grün eingefärbte kunststoffleitung dahin. ; dann gabs noch eine gelb eingefärbte kunststoffleitung, die unterhalb der ansaugbrücke nach vorne in den bereich neben der servopumpe führte. der schlauch war an eine art "bombe" angeschlossen, die als (unter)druckspeicher dient. damit die ganzen pneumatischen funktionen noch funktionieren, wenn der motor unter last steht (und im saugrohr folglich gerade kein unterdruck herrscht). ; der vollständigkeit halber sollte noch eine blaue leitung erwähnt werden, die zur druckdose des schaltsaugrohrs führt. das ist aber nur im 2,8er verbaut, betrifft daher den 2,6er nicht. ;  ; joar, und nun die ganzen komponenten so verschlauchen, dass sie ihre funktion erfüllen.  pipifax, ne? xD ; Haha pipifax ist gut^^ :-D ;  ; Ich werde mich so um 15Uhr herum nochmal mit Bilder melden, vielleicht könnt ihr mir dann etwas mehr helfen^^ aber danke schon mal :-) ; Oder fangen wir mal langsam an mit den ganzen Unterdruckschläuchen die man vorne im Motorraum findet. ;  ; • Vom Benzindruckregler verläuft ein Schläuch zur Ansaugbrücke. ;  ; • Ein Schlauch verläuft meines Wissens nach von "Vor der Drosselklappe" zur Ansaugbrücke. Ist so ne Art Bypass. Richtig ? ; Wieso wartest du nicht bis ich mal zuhause dann kann ziemlich genau sagen wo was hinläuft aber im moment machen dich die Leute konfus wenn du willst kann ich davon auch Bilder machen ; Ok super. Dann warte ich mal. ; Hast du den selben Motor ? ABC ? Und Klima ? ;  ; Lg ; Jup, kurzes Stück mit Rückschlagventil im Geräuschdeämpfer vor der DK (Schwarzer Kunststoffbehälter). ; Kleiner Schlauch geht von DK zum Motorsteuergerät. ; Rechts und Links der DK gehen die Kurbelwellenentlüftungen. ; Ein Schlauch geht zum BKV. ; Ein Schlauch geht zur AGR. ; HTC ; Ein Rückschlagventil hab ich zwischen dem Schlauch nicht. Der geht nur neben dem Kurbelwellenentlüftungsschlauch hinaus und nach der DK wieder auf die Ansaugbrücke. ;  ; Wo genau geht der kleine Schlauch, der zum Motorsteuergerät verläuft von der DK weg ? ;  ; Der Schlauch, der zum Bremskraftverstärker geht, ist vorne rechts (wenn man vor dem Motor steht) an der Ansaugbrücke geschraubt. Aber zwischen dieser Leitung ist auch ein Rückschlagventil mit einem Schlauchanschluss. Wo gehört dieser Schlauch hin ? ;  ; Lg ; Meiner hat keine klima habe aber einen ausgebauten Motor mit klima daheim ; Ok super. Dann hoffe ich mal wir können diesen Pfusch gemeinsam richten ^^ :-) ; Hier ein Foto vom Motor ; Da kann ich leider noch nicht genug erkennen. ; Wenn ich daheim kommen bessere Fotos das war nur der Beweis das Motor zuhause hab ; Ok danke erstmal ; Zitat: ; @Danny95 schrieb am 22. November 2016 um 12:31:07 Uhr: ; Ein Rückschlagventil hab ich zwischen dem Schlauch nicht. Der geht nur neben dem Kurbelwellenentlüftungsschlauch hinaus und nach der DK wieder auf die Ansaugbrücke. ; Wo genau geht der kleine Schlauch, der zum Motorsteuergerät verläuft von der DK weg ? ; Der Schlauch, der zum Bremskraftverstärker geht, ist vorne rechts (wenn man vor dem Motor steht) an der Ansaugbrücke geschraubt. Aber zwischen dieser Leitung ist auch ein Rückschlagventil mit einem Schlauchanschluss. Wo gehört dieser Schlauch hin ? ; Lg ; Das Rückschlagventil ist im Gehäuse verbaut. Sieht man von außen nicht, ist nur eine Gummilippe. ; Der kleine Schlauch zum MSTG sitzt senkrecht auf der DK. ; Der zweite Schlauch nach der Abzweigung zum BKV sollte nach vorne zur Vakuumpumpe gehen. Ist ein starrer Plastikschlauch. ; HTC ; Ok danke. Aber warte mal, das Fahrzeug hat nichtmal ne Vakuumpumpe. Diese Leitung mit dem Rückschlagventil als Abzweizung verläuft von BKV zur Ansaugbrücke nach vorne... ;  ; Ok. Wie kann ich den am Besten den Schlauch vom MSTG verfolgen damit ich weiß das es wirklich der richtige ist?^^ vielen dank, daweil mal schon. ;  ;  ; https://picload.org/image/ragalllr/20161122_155111.jpg ;  ; Dieser Anschluss hier oben, für das MSTG? ;  ; https://picload.org/image/ragallow/20161122_155104.jpg ; Der Schlauch geht entweder im Motorraum Fahrerseite in einem schwarzen Kasten, wo das MSTG drin ist, oder im Innenraum Beifahrerseite unter dem Teppich. Den genauen Einbauort beim 80er weiss ich leider nicht, aber diese 2 Einbauorte wurden für den ABC verwendet... ; Ich war der Meinung, daß vorne noch eine Pumpe verbaut ist, muss aber zugeben, dort habe ich nie nachgeschaut... ; Jup, auf Bild 2 ist es der nackte Messingstuzten. Dort gehört der MSTG Unterdruckschlauch drauf. Ist normallerweise starrer Kunststoff mit einem Winkel aus Gummi... ; HTC ; Ok so einen Schlauch kann ich nirgends finden. Aber ich hab hier einen Schlauch, der zweigt sich schräg rechts hinter dem BKV auf. Einer geht nach rechts einer nach links weg. Ist das der vielleicht. ;  ; https://picload.org/image/ragalccr/20161122_160804.jpg ; OK habs überprüft, Keine Vakuumpumpe! Vorne ist wohl nur der Schlauch um den Motor gelegt, der dann zum Benzindruckregler geht. ; Nein, der Schlauch ist ziemlich dünn, der Durchmesser entspricht in ca dem des Stutzens. Such das MSTG und arbeite dich rückwärts... ; Die Abzweigung auf dem Bild könnte zu einer GRA gehen falls dein Auto Tempomat hat... ; HTC ; die GRA hat doch eine eigene elektrische unterdruckpumpe, oder? ; Ich bin mir nicht sicher, habs beim ABC noch nie verbaut gesehen, bei anderen Fahrzeugen wird das vorhandene System angezapft... ; Falls es nicht die GRA ist, fällt mir keine Erklärung ein... ; Was meinst du mga1??? Irgend eine Idee??? ; HTC ; Hab hier noch einen Beitrag gefunden. Evtl hilft es... ; http://www.audifieber.de/.../ ; Und eine schematische Darstellung vom AAH und vom ABC: ; https://audic4.info/unterdruckplan-v6-abc-aah/ ; HTC ; ne ich steig hier wirklich aus. ; vor ort könnte man die sache sicherlich hinbekommen, aber so aus der ferne sehe ich hier kein licht. ; Hallo habe nur das bei meinen gefunden obwohl es auch der ABC ist hier ein bild MSG und ein anderes ; Also der blaue schlauch auf deinem Foto geht an die DK anschluss oben und von dort zum MSG ; jungs, ihr müsst euch mit den fotos echt mehr mühe geben. man erkennt mit müh und not, dass es sich um einen motor handelt. ; Und zudem ist es auch der falsche Schlauch ; HTC