Hallo, ; Ich fahre seit 3 Monaten eine Audi 80 limo 2.8 Quattro, als 2 Auto für Hängerfahrten, angeln und zum Spaß haben im Winter. ; Nun habe ich festgestellt das bei der Drehzahl 5000/5100 der Begrenzer kommt. ; Nun stellt es mir die Frage warum ? ; Mein letzter 80er hat über 6000 gedreht und da machte sich kein Begrenzer bemerkbar. ; Wie wahrscheinlich ist es das der Drehzahlsensor etc defekt ist ? ; Was könnte es noch sein ? ; Habe im Stand warm 780/800 Drehzahl ; Ca. 120 kmh 2 gang ca 5100 +/- 100 ; Ca 65 kmh 1 Gang Ca 5100 +/- 100 ; Bei 100 kmh 5 Gang 2300 ; Bei 130 kmh 5 Gang 3000 Drehzahl ; Mein kat ist minimal - leicht undicht ; Hu ist neu. ; Danke für Ratschläge ; Dein Drehzahlmesser ist defekt. Das kommt sehr oft bei UN4 Kombiinstrumenten vor. Entweder du besorgst dir einen VDO KI oder reparierst dein Drehzahlmesser in dem du 3 ElKo's(Elektrolyt-Kondensatoren) austauschst. Detaillierte Anleitungen findest du im Netz. ; Das Schaltsaugrohr öffnet nicht vollständig, deshalb dreht der Motor nicht höher! ; Ursache: Schlauch an der Unterdruckdose des Schaltsaugrohr abgefallen oder porös. ; Mit dem Schaltsaugrohr hat das mit dem Drehzahlmesser erstmal nichts zu tun. Bei 100 km/h im 5. Gang hat ein 2.8er etwa 2800 U/min. Definitiv zeigt Dein Drehzahlmesser die falschen Werte an! Die Lösung von Surfer578 ist daher die Richtige. ; Wenn das repariert ist, kann die Funktion des Schaltsaugrohres geprüft werden. Bei 4000 U/min muss das Schaltsaugrohr öffnen. Das erkennt man daran, das das Gestänge von der Unterdruckdose zum Schaltsaugrohr sich bewegt, sobald der Motor die 4000 U/min erreicht. Dazu tritt ein 2.Mann das Gaspedal entsprechend im Leerlauf durch, während Du in den Motorraum guckst. Man merkt es auch beim Fahren, wenn es nicht funktioniert. Weil der Motor dann oberhalb von 4000 U/min sehr zäh wird und Probleme hat die Maximaldrehzahl zu erreichen. Das scheint nach Deinen Schilderungen aber nicht der Fall zu sein, wenn der Drehzahlbegrenzer mehrfach getestet wurde. ; Servus, also der Schub bei 4000 u/min ist da aber nicht so stark ausgeprägt als bei meinen Vorgänger Modellen. Also ist allgemein eher ein schwächerer / mittlerer Schub. Beim ersten Gang kann man das schlecht sagen zieht ziemlich schnell bis zu den 5000 u/min. ; Ich hab ihn mal auf der Autobahn getreten da ich dachte der kat ist zu, war dann auch Besser der Drehzahlbegrenzer kam erst bei 6000. ; Nach der Arbeit hab ich es erneut probiert, und kam wieder bei 5000. ; Ich werde morgen mal die Drehzahl mit ner Software überprüfen. ; Und die Tachonadel bewegt sich jediglich im 1 Gang schneller als die kmh Anzeige in den weiteren Gängen hab ich das Gefühl das die kmh Anzeige schneller ist. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. November 2016 um 19:02:44 Uhr: ; Das Schaltsaugrohr öffnet nicht vollständig, deshalb dreht der Motor nicht höher! ; Ursache: Schlauch an der Unterdruckdose des Schaltsaugrohr abgefallen oder porös. ; lass mich nicht an dir zweifeln! ; das schaltsaugrohr hat mit der drehzahl nix am hut. wenn er luft bekommt, dreht er immer hoch. ;  ; @TE: deiner beschreibung zufolge klingts tatsächlich danach, als würde der drehzahlmesser im oberen bereich unplausible werte anzeigen. ; das drehzahl-geschwindigkeits-verhältnis vom fünften gang weiß ich zufällig noch auswendig... das ist bei fast allen audis aus der generation dieselbe. ; 2000 umdrehungen sind 80km/h ; 3000 umdrehungen sind 120km/h ; 4000 umdrehungen sind 160km/h ; 5000 sind dementsprechend 200km/h. ; (abweichungen sind möglich, ich würde hier gut gemeinte +/-5% einrechnen) ; --> exakt linear umrechenbar. daher würde ein einziger wert genügen, aber ich dachte ich mach mir die mühe und rechne mehrere beispiele durch. ; bei 100km/h wärens dann 2500 umdrehungen. die angabe des TEs kommt in etwa hin, liegt aber sichtlich niedriger. um tatsächlich eine aussage zu treffen, müssten die drehzahlen bei höheren geschwindigkeiten überprüft werden. die abweichung kann mit zunehmender drehzahl immer größer werden. ; da der drehzahlbegrenzer vom MSG gesteuert wird und nicht direkt mit dem drehzahlmesser verknüpft ist, würde ich mich im zweifel gegen die aussage des drehzahlmessers entscheiden. ;  ; edit: okay vielleicht sollte man zuerst klarstellen, ob es tatsächlich der begrenzer ist, den du suchst. dreh die kiste mal im stand hoch und schau, was die angezeigte drehzahl ist. ; wenn er einfach nur läuft wie ein sack nüsse, dann suchen wir hier ein völlig anderes problem. ; Das Schaltsaugrohr ist oft ein Problem, wenn die Leistung oben rum nicht passt. Aber ich kann mich auch irren. ; Mir fallen noch die Klopfsensoren ein, wenn einer oder beide nicht OK sind dreht er auch schlecht hoch. ; Wurde der Fehlerspeicher mal ausgelesen? ; Hi, ; Also Fehlerspeicher ist leer , also alles i.o ; Schaltsaugrohr funktioniert, bewegt sich tadellos. ; Hab es sogar nochmal mit nem einzelnen Schlauch getestet fährt komplett aus und hält auch die Stellung. ; Die Schläuche sind auch nicht porös oder abgefallen (Unterdruck Dose) ; Die 2 Kats sind jetzt auch dicht ; Die Drehzahl Ergebnisse die die Tachoeinheit liefert passt auch in etwa +/- 100 u/min ; Problem besteht jedoch weiter ; Was könnte es noch sein ? ; Mit freundlichen Grüßen ; ok, nur nochmal zur sicherstellung: den begrenzer erkennst du daran, dass der motor bei voller drehzahl anfängt zu "sägen". ; ist das bei dir so? ; wie weit dreht er, wenn du ihn im stillstand hochdrehst? ; oder ist es so, dass er ab ca. 5000 umdrehungen einfach nur noch so wenig leistung bringt, dass keine weitere beschleunigung möglich ist obwohl du voll auf dem pedal stehst? ; Für mich ist das der begrenzer , ; Bestimmte Drehzahl erreicht, der Zeiger springt bisschen und Motor ruckelt. ; 1 Gang 5100 ; 2 Gang 5200 ; 3 Gang 5200 ; Bin aber nach wie vor der Ansicht das Drehzahlmässig noch ein Hauch fehlt. ; Was denkt ihr , ist es möglich bei 213.000 km das der kat zu ist? Könnte höchstens mal den kat Mitteltopf abflanschen um zusehen ob da was zu ist und dann das selbe mit den kat ? ; ist der begrenzer verstellbar also der Bereich wo er eingreift oder wie auch immer , ausbauen kann man ihn ja auch ?? ; ne den baust du nicht aus. das ist kein bauteil, sondern ein elektronisch geregeltes programm im motorsteuergerät. ; das ist auch der grund warum hier keiner den "drehzahlbegrenzer" verdächtigt. solche primitiven programme sind im prinzip so verlässlich wie nur irgendwas. ; weiß jetzt zwar nicht genau wie der das macht, aber höchstwahrscheinlich ist es per fuel-cut realisiert ---> es wird vermutlich einfach kein sprit mehr eingespritzt. reine zündunterbrechung würde bei diesem motor zu auspuffschüssen führen wegen der doppelzündspulen. ; du redest immer von gängen. wie siehts im stillstand aus? dreht er da auch nur bis 5000? ; Also hab das ganze mal im Stand probiert, ; Der begrenzer kommt auch bei ca 5000 u/min @mga1 ; dann gibt es 2 möglichkeiten: ; 1.) drehzahlmesser zeigt falsche werte, ; 2.) steuergerät bekommt falsche messergebnisse vom drehzahlmesser ; zu 1.: ; die drehzahlen bei bestimmten geschwindigkeiten wurden von dir überprüft, verglichen und für korrekt empfunden ---> der drehzahlmesser scheint zumindest in den bereichen augenscheinlich korrekt zu funktionieren. ; zu 2.: ; mir fällt momentan keine möglichkeit ein, wie sich bei gegebener drehzahl ein höheres drehzahlsignal simulieren ließe, ohne dass das steuergerät irgendwann mal einen unplausiblen wert erkennen und dies im fehlerspeicher ablegen würde. ; beide möglichkeiten fallen aus, fazit: du hast kein problem! ; gern geschehen und allzeit gute fahrt! ;  ; ne scherz beiseite... wenn du alles korrekt gemacht hast, müsste sich der fehler recht genau eingrenzen lassen. tut es aber nicht, daher wurde entweder was falsch gemacht oder der fehler sitzt seehr viel tiefer in der materie. ; kannst du ein video von dem thema anfertigen? man könnte theoretisch schon am klang des motors erkennen ob die angezeigte drehzahl plausibel ist oder nicht. ; Ich hab mich bis jetzt zurückgehalten, weil der TE immer wieder vom Drehzahlbegrenzer labert. ; Der AAH hat seine Höchstleistung bei 5500 1/min. ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_80_B4 ; https://www.audi.de/.../1995_07_a4c_b3_28.pdf ; Hallo Lagerbernd, ; Das so richtig und steht auch im Fahrzeugschein. ; Jedoch hab ich bisher noch keinen 2.8er gefahren der bei 5000-5500 zumacht. ; Meine bisherigen drehten bis 6200-6500 u/min. ; Das Fahrzeug läuft weder unruhig noch sonst irgendwas, das einzige was er nicht macht ist die Hohe Drehzahl. Das schlagsaugrohr bringt ja auch erst ab ca 4200 u/min richtig Schwung rein, wenn er dann bei 5000 Schluss macht wäre das ja fast unnötig. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 6. November 2016 um 17:55:46 Uhr: ; Ich hab mich bis jetzt zurückgehalten, weil der TE immer wieder vom Drehzahlbegrenzer labert. ; Der AAH hat seine Höchstleistung bei 5500 1/min. ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_80_B4 ; https://www.audi.de/.../1995_07_a4c_b3_28.pdf ; worauf genau willst du mit diesem hinweis hinaus? ; Das der TE immer davon ausging, das seine anderen bisherigen Fahrzeuge bis 6000 und mehr drehten .... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 7. November 2016 um 04:51:29 Uhr: ; Das der TE immer davon ausging, das seine anderen bisherigen Fahrzeuge bis 6000 und mehr drehten .... ; leistungsdiagramm ; der 2,8er V6 hat bei 5500 umdrehungen seine höchste leistung, nicht aber seine höchste drehzahl. ; die maximalleistung hängt nicht immer direkt mit der maximaldrehzahl zusammen. ; die maximaldrehzahl liegt etwa bei 6500 umdrehungen... hab aber auf die schnelle noch keine genaue angabe gefunden. ; @mga1 ;  ; https://youtu.be/fVQ-pg3tLd0 ; War heute in der Werkstatt und da waren erstmal alle ratlos und dann ging es los mit wir könnten ja das mal tauschen und das mal tauschen und das mal zerlegen.… ; Wird vielleicht was bringen aber ich wollte für ein Winter Auto das BJ 92 is nicht soviel Geld ausgeben, der eine meinte das das Steuergerät vielleicht nicht das passende Update für den Motor hat. Seit wann das Problem besteht kann ich ja nicht direkt sagen und der ältere Herr vor mir hat ihn bestimmt nie bis 5000 gedreht. ; Mit freundlichen Grüßen ; okay das ist tatsächlich der begrenzer. ; und wenn man den motorklang mit diversen anderen videos vergleicht, dann ist das auch tatsächlich die maximaldrehzahl! ; das heißt dein drehzahlmesser zeigt schlichtweg müll an. ; der beschleunigung und geschwindigkeit zufolge müsste das wahrscheinlich der zweite gang gewesen sein. da schafft er mit maximaler drehzahl knapp über hundert km/h. ; deinem motor fehlt nichts. das ist schlichtweg ein elektronikproblem im KI. ; Ich bin nach wie vor der Meinung das das Kombiinstrument (KI) defekt ist. ; Wenn Du selber keine Kondensatoren am KI tauschen willst, gibt es jemanden, der das sicher für Dich erledigen wird. Wende Dich bitte an Gustav Ludewig, der unterhält auf Youtube einen Kanal. Dabei werden auch gleich alle Funktionen des KIs getestet. ; Alternativ kann man ein Gebrauchtes erwerben und einfach mal damit testen. ; Das Teil an sich zu beschaffen wird nicht schwer die werden Reihenmässig geschlachtet in meiner Gegend :-) ; Was ich aber dann nicht verstehe ist, warum die Drehzahl die das Auto anzeigt identisch mit den Werten die das Auslesegerät anzeigt, also +/- 100 u/min ist nicht der Redewert. Aber in etwa identisch. ; Also muss das ganze doch irgendwo auch richtig sein wo im Fahrzeig angezeigt wird. ; womöglich wird das auslesegerät von der selben elektronik gespeist, die den drehzahlmesser versorgt. ; anderes video ; schau dir das mal an und vergleichs mit deinem. der motor klingt genau gleich, die geschwindigkeiten auch, nur der drehzahlmesser geht viel weiter hoch! ; Das Drehzahlmessgerät wurde auf den zündkerzenstecker geklemmt wie das weiter funktioniert hab ich kein Plan. ; Find den Motorklang vom anderen bisschen kerniger. Und der Anzug vom Zeiger kommt mir auch um einiges flotter vor, kann aber auch täuschen. ; nun dein motor klingt jedenfalls gleich wie alle anderen. die drehen allgemein nicht höher. ;  ; vergleich nochmal beide videos direkt nebeneinander: ; bis 80 km/h sind beide identisch bei 4000 umdrehungen. ; bei 100km/h bist du knapp unter 5000, der andere bereits bei 5400. ; und bei 110 bist du bei 5100 im begrenzer und er bei 6500. ; Also ich bin nach wie vor der Meinung das der andere spritziger wirkt vielleicht lass ich mich auch einfach zu sehr vom Klang leiten ; widerum videovergleich: deiner braucht höchstens 0,5 sekunden länger im zweiten gang für dieselbe beschleunigung. und das ist grob geschätzt.*g* ; aber es ging ja um was anderes. ; Zitat: ; @SUBZERO335i schrieb am 3. November 2016 um 00:15:35 Uhr: ; Hallo, ; Ich fahre seit 3 Monaten eine Audi 80 limo 2.8 Quattro, als 2 Auto für Hängerfahrten, angeln und zum Spaß haben im Winter. ; OT: Pass gut auf Dein Schätzchen auf- es gibt in D gerade mal ca. 400 zugelassene 2.8er Quattros, ; also eine echte Rarität! ; Einen davon fährt meine Holde seit 13 Jahren.... ; Gruß Thomas