Hallo, ; Habe einen Audi 80 Quattro Avant 2.3 B4 mit Klimatronic. ;  ; Die Klima hatte nicht funktioniert, habe gesehen, dass die Ader am Klimakompressor ab war. ;  ; Habe es neu verbunden. ;  ; Wenn ich über VCDS und Stellglieddiagnose den Kompressor ansteuer, schaltet er schön zu. Der Rest der Stellglieddiagnose funktioniert auch super. ;  ; Drücke ich die Klima Taste erscheint auch das Symbol dauerhaft in der Anzeige. ; Umgebungstemperatur Garage 13 grad ( zeigte auch der Tacho an) ;  ; Fehlerspeicher hat keine Fehler. ;  ; An was könnte das liegen? ; Was sind die einschaltbedingungen für die Klima? ;  ; Gruß ; Auf welche kühltemperatur ist die Klima Eingestellt ? ; Zitat: ; @Fabikiller schrieb am 12. November 2016 um 11:26:45 Uhr: ; Hallo, ; Habe einen Audi 80 Quattro Avant 2.3 B4 mit Klimatronic. ; Die Klima hatte nicht funktioniert, habe gesehen, dass die Ader am Klimakompressor ab war. ; Habe es neu verbunden. ; Wenn ich über VCDS und Stellglieddiagnose den Kompressor ansteuer, schaltet er schön zu. Der Rest der Stellglieddiagnose funktioniert auch super. ; Drücke ich die Klima Taste erscheint auch das Symbol dauerhaft in der Anzeige. ; Umgebungstemperatur Garage 13 grad ( zeigte auch der Tacho an) ; Fehlerspeicher hat keine Fehler. ; An was könnte das liegen? ; Was sind die einschaltbedingungen für die Klima? ; Gruß ; Da komme ich jetzt nicht ganz mit. ; WAS genau geht denn nun nicht? Ich werde aus dem Posting nicht schlau. Springt der Kompressor im Normalbetrieb nicht an... oder springt er an, jedoch kühlt die Anlage nicht? ; Vielleicht solltest Du Deine ganzen Tests mal außerhalb der Garage machen. Dreh mal 'ne Runde. Meine Klima geht auch ab und an nicht an, wenn ich den Wagen gerade gestartet habe. ; Kältemittel hast Du in ausreichender Menge im System? Vielleicht reicht der Restdruck gerade noch, um den Kompressor anlaufen zu lassen, jedoch nicht, um vernünftig runterzukühlen. Meine Klima sprang auch noch an, kühlte aber nur schlecht. Anlage befüllen lassen und alles war wieder schick. ; Der kompressor springt gar nicht an, nur wenn ich ihn manuell über VCDS ansteuer. ;  ; Kältemittel weiss ich nicht ob genug drin ist, würde aber doch dann im fehlerspeicher stehen oder? ; Nein ; Sprich er überwacht über druckschalter den Druck im System aber legt es nicht im fehlerspeicher ab? ; Ja für Kühlmittelstand musst du wohl in eine Autowerkstatt fahren die können das prüfen ; such mal über google nach "klimacodes". ; deine klimatronic ist vom bedienfeld aus vollständig diagnosefähig. da stehen sämtliche einschalt- und ausschaltbedingungen, sowie fehler und allerlei sonstiges datenzeugs drin, was dein kleines feines fahrzeug produziert. ; die außentemperatur ist den alten klimaanlagen übrigens noch völlig egal. wenn die im automatik-betrieb sind, dann läuft der kompressor. immer. und wenn er das nicht tut, dann besteht eine abschaltbedingung. davon gibts ne handvoll. in aller regel ist es aber fehlender kältemitteldruck. ; es könnte sogar sein das noch das alte Kältemittel drin ist und umgerüstet werden muß . . . ; -altes Kältemittel hat andere Anschlüsse - bei Ebay gab es mal Adapter ... ; -Kompressor muß ausgebaut werden Öl abgelassen werden und mit anderem befüllt werden ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 12. November 2016 um 19:39:39 Uhr: ; such mal über google nach "klimacodes". ; Und weil das ja für viele hier schon eine unlösbare Aufgabe darstellt... http://www.audic4.de/obd.html ; Wenn er schon VCDS hat nehm ich an das er schon eine Fehlerauslese gemacht hat . . . ; Im fehlerspeicher ist kein Fehler. ;  ; Wenn es kalt ist, so 0 grad ist das Klima Zeichen im Display weg, auch im Auto betrieb. Wenn man dann manuell die Taste Druck ist sie kurz da geht aber wieder weg. ;  ; Aufjedenfall schaltet die Klima nicht ein.. wie finde ich raus ob es am Druck liegt? Wirklich nur in der Werkstatt? ;  ; Sind die druckschalter wirklich Schalter? Also digital? Oder übermitteln die den genauen Druck -> analog? ;  ; Sonst wäre es ja möglich die Schalter zu Brücken, läuft der klimakompressor dann an, liegts definitiv daran. Was meint ihr? ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 12. November 2016 um 21:47:42 Uhr: ; Wenn er schon VCDS hat nehm ich an das er schon eine Fehlerauslese gemacht hat . . . ; wie bereits mehrfach erwähnt wurde, stehen klima-fehler nicht im motor-fehlerspeicher. ; Zitat: ; Aufjedenfall schaltet die Klima nicht ein.. wie finde ich raus ob es am Druck liegt? Wirklich nur in der Werkstatt? ; ... indem du die klimacodes anwendest und den klima-fehlerspeicher ausliest. über einen tastencode am bedienteil wird das menü geöffnet, du suchst den passenden diagnose-kanal und dann wird dir ein fehlercode ausgegeben, der dir 1:1 sagt, warum der kompressor nicht angesteuert wird. einfacher wirds nicht. ; du kannst selbstverständlich alternativ auch in eine x-beliebige werkstatt fahren, die mit 99% sicherheit den fehlerspeicher der klimaanlage nicht kennt und nur wahllos auf gut glück drauflos-repariert, was du dann bezahlen musst obs danach läuft oder nicht. speziell wenns um klimaanlagen geht wird mit dem kunden unglaublich viel schindluder getrieben. in solchen fällen sind diese klima-codes ein gottesgeschenk, das mir bei beiden audis bereits teure und vorallem unnötige reparaturen erspart hat. ;  ; zum thema "schalter brücken"... ich möchte dir davon abraten. diese abschalt-kriterien sind dazu da die anlage vor schäden zu schützen. sollte tatsächlich kein gas-druck mehr da sein und du brückst den niederdruckschalter, dann geht dir ruck zuck der kompressor über den jordan. dann darfst du tatsächlich in die werkstatt. ;  ; edit: falls du noch "das alte gas" drin haben solltest und umrüsten musst: es gibt "umrüst-kits". da sind anschlussadapter und ersatz-öl dabei, was mich mit einbau und neu-befüllung ca. 180€ gekostet hat. von da an kannst du wieder ganz normale klima-services machen lassen. kennen und machen aber nur wenige werkstätten. suchen lohnt sich. alle anderen verkaufen dir ne neue klima-anlage, die preislich weit im vierstelligen bereich liegt. ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 12. November 2016 um 19:54:59 Uhr: ; es könnte sogar sein das noch das alte Kältemittel drin ist und umgerüstet werden muß . . . ; -altes Kältemittel hat andere Anschlüsse - bei Ebay gab es mal Adapter ... ; -Kompressor muß ausgebaut werden Öl abgelassen werden und mit anderem befüllt werden ; Ich habe das "neue" Kältemittel drin und die Anlage aber in "alt". Funktioniert, wird aber bei der Ersatzteilbeschaffung echt schwer, weil die (wenn überhaupt noch) verfügbaren Teile/Leitungen.... natürlich allesamt nicht an die alte Anlage passen. Habe mir dann am Ende eine Klimaleitung pressen lassen müssen. ; @ mga1 in das Motorsteuergerät brauch er auch nicht rein aber die Klimaautomatik kann er auslesen hat er ja auch gemacht und kein Eintrag ! ! ! Jedenfalls War es nach dem Tausch des Öl auch so das die Klima nicht mehr soviel Leistung zieht wie vorher . . . ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 13. November 2016 um 09:52:09 Uhr: ; @ mga1 in das Motorsteuergerät brauch er auch nicht rein aber die Klimaautomatik kann er auslesen hat er ja auch gemacht und kein Eintrag ! ! ! Jedenfalls War es nach dem Tausch des Öl auch so das die Klima nicht mehr soviel Leistung zieht wie vorher . . . ; dann habt ihr was übersehen. entweder liegt eine abschaltbedingung oder eine störung vor, beides sollte im diagnosekanal 52 erkennbar und auslesbar sein. dazwischen gibts nix. ; Okay also es ist Fehler Klimaniederdruckschalter F73. ; ...also doch fehlendes Frigen!!! 1x normalen Klimaservice mit Kontrollbon und es wird alles wieder gut......Gruß vom Audidoc ; Naja die Frage ist ob es überhaupt noch dicht ist.. und wenn ich schon was von umrüsten lese, lasse ich das wohl lieber ; ...werf doch nicht gleich die Flinte ins Korn. Muss denn umgerüstet werden? Ist das amtlich? Baujahr? Wenn das Klimagerät dran hängt und der Rest abgesaugt ist wird 30 Min Vakuum gezogen. Wenn das nicht geht dann ist was faul. Sollte es aber doch gehen dann kommt Öl und Kontrastmittel (muss Du extra erwähnen !!!) dazu und das zeigt Dir dann, wenn sie frühzeitig wieder aufgibt, die Leckstelle in Cermit Grün!!! Im Winter, also über +4 Grad sollte sie schon funzen weil alle Klima Autos sehr schnell beschlagen. Gruß Joe ;  ; Zitat: ; @Fabikiller schrieb am 13. November 2016 um 16:43:53 Uhr: ; Naja die Frage ist ob es überhaupt noch dicht ist.. und wenn ich schon was von umrüsten lese, lasse ich das wohl lieber ; Ich würde gerne eine Benefiz-Aktion starten. Ich überweise dem TE 5,- € und wenn dann noch ein paar andere User mit Herz (und Budget) mitmachen, dann haben wir den Fuffi für den Klimaservice ganz schnell zusammen. ; Dann hat der TE Klarheit und zumindest ich fühle mich dann wie ein Retter. ; Kein Schnack. Mein Angebot steht. ; ne sorry, wer so alte autos kauft/fährt, ist selber schuld. ; aber an nem klima-service sollte es nicht scheitern. aber es ist in der tat die frage, ob er jemanden findet, der die alte anlage neu befüllt. ; ansonsten ist die umrüstgeschichte auch keine hexerei... wie gesagt, es gibt umrüstkits dafür. bei mir kostete der umbau in der werkstatt inklusive klima-service 180€ (vor ca. 3 jahren). von da an kannste normale klima-services an jeder werkstatt machen. ; Ich schätze, daß man mit 180,- € heute nicht mehr weit kommt. Das wird unter anderem daran liegen, daß wohl einige R12-spezifische Teile der verwechselbarkeit oder der gewollten Inkompatibilität wegen andere Gewinde und Stutzen haben. Zumindest ist das die Info, die ich mir aus all dem Wissen und Halbwissen und den Erfahrungen an der eigenen Karre gezogen habe. ; Ich habe eine alte Anlage, die aber mit R134a gefüllt ist und gefüllt wird. Ich kann jetzt nicht mal sagen, ob sie irgendwann umgerüstet wurde. Ich erinner mich aber noch dran, daß mir eine Werkstatt mal empfohlen hat, meine alte Anlage - offensichtlich an den entsprechenden Befüllanschlüssen zu erkennen - in einer Kühlgerätewerkstatt befüllen zu lassen. Diese hätten die technischen Möglichkeiten, Adapter etc. und auch noch das alte Kältemittel. Habe aber nun definitiv R134a drin, welches über den Druckschalter in Wasserkastennähe abgelassen und aufgefüllt wurde. Als die Anlage dann mal undicht war, da stellte sich eben das Problem, daß die "alte" Klimaleitung aus Alu nicht mehr verfügbar und die neue - falls verfügbar - aufgrund eines anderen Gewindes nicht ins alte System integrierbar war. Habe mir dann nach 2 Fehlkäufen im Netz und auf dem Schrott eine neue Leitung anfertigen lassen. Diese war dann bombendicht, hatte die richtigen Anschlußstücke und kostete mit knapp über 50,- € gerade mal ein Drittel des entsprechenden Originalteils. ; Für 180,- € würde ich aber auch umrüsten lassen, wenn danach alles funktionieren würde. ; Nebenbei bemerkt... meine Klima ist vorhin bei -1°C Außentemperatur auch nicht angesprungen. Ist aber nix Neues. ; Das befurchte ich eben auch. Vorallem selbst wenn das umrüsten 180€ kosten würde, ist ja immernoch nicht sicher, ob irgendwo eine Undichtigkeit ist. ; Wenn die Klima Temperaturbedingt nicht anspringt, dann ist auch die "Klimataste" nur "tastetend", sprich das Symbol geht sofort wieder weg. ; Glaub die grenze liegt bei 5 Grad. ; Fahr doch erst mal zu einem Klimaanlagenbefüller und frag mal was es kostet und ob es möglich ist, und jede Klimaanlage hat einen verlust von Klimamittel das ist normal auch bei neuen Fahrzeugen ich sage alles andere ist nur Panik mache ; man muss an dieser stelle sagen, dass die tatsache einer leeren klimaanlage noch kein beinbruch sein muss. meine umgerüstete hat knapp über 2 jahre gehalten bevor sie nicht mehr recht gekühlt hat und eben neu befüllt werden musste. ; um die umrüstung wirst du aber vermutlich trotz allem nicht herumkommen. ;  ; zu der sache, dass die klima bei niedrigen temperaturen selbst abschaltet ---> diese funktion hat bei meinem nicht wirklich reibungslos funktioniert. teilweise lief der kompressor immer mit, dann wieder nicht, dafür aber der e-lüfter auf vollgas trotz minustemperaturen, usw usw. hab daher irgendwann angefangen die klima manuell auszuschalten, wenn ich sie nicht brauche. ; Zitat: ; ...genauso ist das...unterhalb + 5 Grad schaltet sie nicht an...auch ein Selbstschutz. Mach doch mal zwei Fotos von Deinen Befüllnippeln, ohne Verschlusskappe...oder schau rein...sieht es auch wie in einem Autoreifenventil oder kann Du eine Plastikkugel (Farbton abweichend) sehen? Gruß vom Audidoc ;  ; @Fabikiller schrieb am 14. November 2016 um 14:30:29 Uhr: ; Das befurchte ich eben auch. Vorallem selbst wenn das umrüsten 180€ kosten würde, ist ja immernoch nicht sicher, ob irgendwo eine Undichtigkeit ist. ; Wenn die Klima Temperaturbedingt nicht anspringt, dann ist auch die "Klimataste" nur "tastetend", sprich das Symbol geht sofort wieder weg. ; Glaub die grenze liegt bei 5 Grad. ; Die Adapter zum umrüsten gibt es immer noch bei Ebay mit Versand und Kompressoröl 35 € . . . ; Die Adapter werden nur auf die alten Anschlüße geschraubt ; Hast du mir einen link? ; http://www.ebay.de/itm/351819045629?... ; http://www.ebay.de/.../121719038385?... ; Ich glaube da hatte ich damals gekauft ; Und DAS ist alles, was man braucht? Ich dachte jetzt echt die ganze Zeit, daß da auch diverse Leitungen, Trockner oder sonst welche Teile ersetzt werden müssen. Für vergleichsweise viel Geld. ; Offensictlich habe ich wohl einfach "nur" die alten Nippel dran. Und eben auch die ganzen Leitungen aus der Zeit vor R134a, die mit den späteren Leitungen nicht kompatibel sind. ; Zitat: ; ...naturlich MUSS der Kompressor raus und entleert werden und der Trockner ersetzt werden da sich die beiden Öle nicht vertragen könnten...http://www.hella.com/.../Klima_Kompressor_Oel_2014.pdf ; @100avantquattro schrieb am 16. November 2016 um 21:24:45 Uhr: ; Und DAS ist alles, was man braucht? Ich dachte jetzt echt die ganze Zeit, daß da auch diverse Leitungen, Trockner oder sonst welche Teile ersetzt werden müssen. Für vergleichsweise viel Geld. ; Offensictlich habe ich wohl einfach "nur" die alten Nippel dran. Und eben auch die ganzen Leitungen aus der Zeit vor R134a, die mit den späteren Leitungen nicht kompatibel sind. ; also bei meinem wurde der trockner nicht getauscht, und ob der kompressor ausgebaut wurde wage ich zu bezweifeln. ; da wurde einfach nur anderes öl reingekippt und neues gas aufgefüllt, sowie die nippel adaptiert. ob sie irgendwie speziell gespült haben kann ich jetzt nicht sagen - jedenfalls hat die anlage danach immer einwandfrei funktioniert und tut dies wahrscheinlich heute noch. ; könnte mir gut vorstellen, dass um die sache gern auch mehr trara gemacht wird als notwendig. ; Also erst wollte mein Kumpel bei mir den Trockner mit wechseln - hat aber dann den alten drin gelassen . . . das ganze fand 2012 statt und meine Anlage funktioniert seitdem