Hallo, ; ich denke, dass irgendein Schalter einen defekt hat, aber welcher? ; Symptome: ; Wird recht zügig warm (innerhalb von 6-7min niertourigem Stadtverkehr bei 80°C) ; Wird nicht wärmer als 80°C (auch nicht wenn man n 10 Minuten Vollgas über die AB plästert) ; Ist er warm gefahren und man steht an einer Ampel steigt die Temperatur (wenn man evtl gerade ein bisschen länger schon gefahren ist und es vielleicht noch warm draußen ist) recht schnell auf 90°C und dann weiter auf 100°C (ca. 4-5min). ; Bei exakt 100°C springt der Ventilator am Kühler an und kühlt wieder auf ca. 93°C runter. ; Sobald man nach der Standzeit weiterfährt und wieder Fahrtwind durch den Kühler geht kommt man innerhalb von 7-8min wieder in die 80°C -Gegend. ; Welcher Schalter ist defekt?Oder ist das so normal und völlig in Ordnung? ; In Frage kommen wohl ; -Thermoschalter am Kühler, der den Venti steuert ; -Thermostat am Motor ; -Thermostat fürs KI schließe ich aus, denke, dass die Anzeige richtig geht, da das Temperaturverhalten ja sehr plausibel ist (wind=kühl, kein wind=wärmer=ventilator) ; -Im Reparaturhandbuch habe ich noch etwas vom irgendeinem Kühlmittelregler oder sowas gelesen... ; Hat vielleicht jemand eine gute (evtl begründete) Idee, welches Bauteil die Schuld an diesem Verhalten trägt? Würde ungern einfach alles auf Verdacht wechseln wollen. ; Vielen Dank scon mal im voraus. ; Gruß ; Moin, ; Das der Venilator erst bei 100°C anspringt ist eingendlich normal, sorgen musst du dir erst dann machen ; wenn die Temp. bei/über 110°C steigt! ; Der Motor sollte werksgemäss auf 90°C steigen und dort stehen bleiben (ausser stop and go / stau). ; Wenn dies nicht eintritt ists mit höchster Wahrscheindlichkeit der Temp.-fühler in Verbindung mit dem Thermostat. ; Falls du die Wapu noch nie ausgetauscht hast kanns unter Umständen auch diese sein, da die Schaufeln mit der ; Zeit nicht mehr die volle Nutzung erbringen. ; Grüsse ; ich denke mal dass es normal ist vielleicht hat der spannungskonstanter einen ab und zeigt nicht den richtigen wert an bei normalfahrt. aber dass er warm wird im stand sollte klar sein wird ja nicht durch den fahrtwind gekühlt. ; den thermostat kannst du testen indem du die beiden schläuche anfasst und kuckst obs sie beide gleich im kalten zustand warm werden dann könnte das thermostat defekt sein. das würde dann aber auch ein mehrverbrauch bringen ; Das Thermostat ist doch eigentlich dazu da, den Motor möglichst schnell warm zu kriegen (nur kleiner Kühlkreislauf) und ab einer bestimmten Temperatur den großen Kreislauf dazu nimmt... ; Dies scheint ja zu geschehen, sonst wär ich ja nicht so schnell bei den 80° und würde nach längerer Fahrt 40-50min ja trotzdem irgendwann bei 90° ankommen. ; Ich bleibe aber konstant bei 80° solange Fahrtwind vorhanden ist. ; Deswegen stehe ich ja auf dem Schlauch und weiß nicht, was ich tauschen muss. ; Spannungskonstanter...mmh...das der nur 80 und 90 ° verwechselt aber danach bis 100,wo der Venti anpsringt richtig anzeigt glaub ich irgendwie nicht... ; Zitat: ; Temp.-fühler in Verbindung mit dem Thermostat. ; Wo genau sitzen die beiden? sind das die, die seitlich oben am Motorblock sind, wo die Kühlschläuche in den Motor gehen? ; Zitat: ; Falls du die Wapu noch nie ausgetauscht hast kanns unter Umständen auch diese sein, da die Schaufeln mit der ; Zeit nicht mehr die volle Nutzung erbringen. ; Welchen Zusammenhang genau hat die Wapu damit?Hab ja kein max. Temp, Problem, die war noch nie über 100°, der der Venit einwandfrei arbeitet und anspringt und wieder runterkühlt... ; warm wird er auch schnell genug, nur die "normal" Temperatur ist um 10° nach unten verschoben... ; Hi, ; Der Temperaturfühler sowie der Temperaturgeber sitzen rechts oben vom Motorblock. ; (Elektr. Stecker auf dem Schlauch) ; Wie schnell gelangst du auf 100°C ? ; Wenns rasant schnell geht, dann kann das gut möglich sein, dass die Wapu nicht nachkommt. ; gruss ; Zitat: ; Wie schnell gelangst du auf 100°C ? ; Naja, wie gesagt, nach längerer Fahrt bin ich immer noch bei 80°, wenn ich dann in der Sonne an der Ampel oder im Stau stehe, dann bin ich nach 5-8min bei 100°, dann springt der Venti an und dann pendelt es immer zwischen 93 und 100° (Venti aus, Venti an, Venti aus,...), bis ich wieder Fahrtwind habe und nach 10min wieder auf 80° bin ; Hallo. Ich habe ebenfalls eine Frage. Vor Drei Wochen habe ich mir einen B4 Limo- Automatic ABT 90 PS zugelegt Bj 10- 94 . 110 tkm. Ich bin dann sofort zum Freundlichen und habe Zahnriemen Spannrolle, ATF, Filter und Deckeldichtung wechseln lassen. Nach der Probefahrt meinte der Meister, die Kühlwassertemperatur zeigt zu wenig an. 60 Grad. War mir garnicht aufgefallen, da ich ja erst 10 Km gefahren war. Er meinte , bekanntes Problem und bei Gelegenheit Thermostat und oder Fühler wechseln. Eine Woche später Termostat wechseln lassen, Temperatur danach immer 70 Grad. Da der Fühler nicht auf Lager war, habe ich mir bei einem anderen Audihändler gekauft und selbst gewechselt. Jetzt habe ich folgende Werte laut Anzeige im Ki: Thermostat öffnet bei 90 Grad. ( kann man gut am unteren Schlauch fühlen ) , die Lüfter kommen bei zirka 105 Grad und kühlen runter auf 102 Grad. Bei Stop und Go gut 110 Grad. Jetzt meine Frage? Ist das normal? oder kann es daran liegen dass vielleicht der neue Fühler nicht passend ist. Der Alte hatte den Aufdruck 120 Grad. Der Neue, 140 Grad. Oder ist vielleicht ein 92 Grad Thermostat eingebaut worden? Teilenr. ist: 044 121 113 mfg. ; Hi, ; Solange man nicht über die 110°C kommt, kann man das noch sein lassen! ; Da ja die Lüfter laut deinem Bericht funzen. ; Umbedingt darauf achten das die Temp. nicht höher fällt. ; gruss ; Vielen Dank ABK Ich habe vorher 20 Jahre einen B3 gefahren der seine Temperatur immer zwischen 90 - 95 Grad gehalten hat. Leider hat die Spannrolle ihren Geist aufgegeben und den Rest kannst du dir ja denken. 15 tkm aus dem Zubehör. Da ich noch einen Motorschaden nicht gebrauchen kann, bin ich halt etwas in Sorge. Aber ich werde am Freitag nochmal in die Werkstatt fahren, vielleicht können die ja die echte Kühlmitteltemperatur auslesen, ich traue diesem Schätzeisen im Ki nicht. Mich würde nur interessieren ob die Temperaturfühler 120 Grad, bzw 140 Grad vom Widerstandsverhalten gleich sind. Die div. Löt und Kontaktstellen im Ki sind in Ordnung. Vielleicht weiss wer was. mfg ; Hi ; Ich hatte / habe das selbe Problem (90-100°C). Habe das Thermosatat und den Thermoschalter gewechselt. ; Hatte nix gebracht. ; Ich bin dann nach Audi gefahren und die sagten das ist normal. Hatte Wagen dann noch bei Audi zur Inspetion. ; Ölwechsel / Kühlerwasser neu usw. Seit dem geht meine Temp nicht mehr über 90°C. ; Gruß ; Hi, ; Das kann eben auch sein. Meistens grübelt man einfach zuweit und wenn man von anfang an einfach mal ; das kühlwasser getauscht hätte, wäre das problem schon behoben ; Hallo und guten Morgen. Das Kühlwasser ist im Zuge des Thermostatwechsels gewechselt worden. Ein Motorölwechsel mit Filter wurde auch gemacht. Gruss. ; moinsen... ; bin froh das ich hier gelandet bin und hier die gleichen "probleme" antreffe die ich auch hab... hab seit kurzem den b4 mit 90ps und die temp. schwankt im stadtverkehr immer zwischen 90 und 100 grad.... hab mir schon gedanken gemacht das das iwie nich normal ist weil er mit 89 grad eingetragen wurde bei der AU.... aber wenn ich das hier so les scheint das echt normal zu sein.... ; Hallo und guten Abend. Ich habe das gleiche Problem wie Flippers. Mein B4 ABT 90 PS Bj 94 kam seit ein paar Tagen auch nicht mehr auf Temperatur. ( 60-70 Grad ) Da ich aber keine Gelegenheit habe selbst zu schrauben, hin zum Freudlichen. Bitte einmal , Thermostat und Kühlmittel wechseln. Wurde auch erledigt. ( 99 Euro ) Auf der Heimfahrt dann Anzeige im KI nach 10km Fahrt 75 Grad. Zurück zur Werkstatt und erklärt. Der Meister meinte, der Sensor für die Anzeige ist defekt , ich kann den selbst tauschen wenn der Wagen ne Weile gestanden hat und abgekühlt ist. Also bin ich zum Ersatzteilschalter und habe mir einen neuen gekauft.( 30 Euro ) Zuhause dann das Goldstück gewechselt, und Probefahrt gemacht. Die Kühlwassertemperatur lag nach ein paar Km schön bei gut 90 Grad. Dann kam ich in einen Stau. Die Temperatur stieg bis auf 115 Grad. ---- Panik --- angehalten, Haube auf und nachgeschaut, die Lüfter liefen eine kurze Zeit auf Stufe 1 und schalteten dann ab. Na ja, dann nach Hause und ein Auge immer auf die Temperaturanzeige, sie fiel dann bei normaler Fahrt auf etwas über 100 Grad und pendelte sich da ein. Heute Morgen habe ich dann den Motor mal im Stand warm laufen lassen und das Entlüftungsventil geöffnet. war aber keine Luft mehr im System. Ich habe dann als die Lüfter anliefen, Temperaturanzeige im KI 105 Grad, mit viel Mut und Vorsicht und einem alten Einkochthermometer die Temp. im Ausgleichsbehälter gemessen. 93 Grad. Übrigens auf dem neuen Fühler steht 140 Grad, auf dem alten 125. Jetzt frage ich mich ? wo liegt denn jetzt der Schaltpunkt für den Warnkontakt. Der sollte doch bei 120 Grad liegen. oder irre ich mich da. Mfg ; Es könnte aber auch sein, dass im Kühlsystem kein ordentlicher druck mehr aufgebaut wird aufgrund eines defekten kühlflüssigkeitseinfülldeckel (bei dem ist ein über und unterdruckventil integriert). ; Wird kein druck im kühlsystem mehr aufgebaut, dann steigt auch die kühlwasstertemperatur viel höher an. ; Also bei meinen ng ist die kühlwasstertemperatur im stop and go auch so bei 100 bzw. leicht über 100 Grad Celsius. ; Also solange die Kühlwassertemperatur nicht allzu stark schwankt (z.b. innerhalb von 3 sekunden von 100 auf 80 Grad) würd ich mir nix dabei denken. ; Eine Kühlwassertemperatur von 110 Grad bei Stop and Go ist auch noch akzeptabel (vor allem im sommer) wenn der lüfter einschaltet. ; bei schnellerer fahrt (so ab 80-100 km/h) muss die temperatur wieder auf so 80-92 grad sinken (und dass nicht sofort, sondern schön langsam...) ; es kommt auch drauf an, was für einen motor man hat: mein kumpel hatte glaub ich den pp mit 70 ps und der hatte ein kühlwassertemperatur von immer ca. 70 Grad. der 1.8 im alten A4 hat auch immer so um die 80 Grad (glaub ich zumindest) und mein ng hat zwischen 90 und 102 Grad. ; Was soll schon passieren? Wenn die Temperatur auf 115 grad steigt, dass würde mir schön langsam bedenken geben, aber so 110 Grad dürften schon noch akzeptabel sein. ; Wenns kritisch wird, platzt halt schlimmstenfalls der Kühlwasserschlauch. ein Motorschaden ist damit auch noch nicht gleich vorprogrammiert. ; Hallo Steftn Vielen Dank für die Antwort, aber ich glaube nicht dass der Deckel defekt ist. Als ich den aufgemacht habe hats aber mächtig gezischt. Ich glaube eher dass die mir bei Audi einen falschen Fühler verkauft haben, trotz Kfz-Schein. Der zeigt halt nur zuviel an, denn zum Zeitpunkt als die Lüfter anliefen stand die Anzeige im KI auf 105 Grad, obwohl der Kühlerlüfterschalter Stufe 1 bei zirca 95 Grad schaltet. Es kann ja möglich sein dass der neue 140 Grad- Fühler eine andere Kennlinie hat, und für ein anderes Modell bestimmt ist, das eine andere - höhere Anzeige hat. Aber da ich die reale Temperatur ja gemessen habe und die 10 Grad unter der angezeigten lag, mache ich mir keinen Kopp. Ich hätte halt gerne gewusst ob ich mich noch auf den Warnkontakt verlassen kann. Der ist zwar noch nie gekommen, brauch ich auch nicht unbedingt, aber man weiss ja nie. Aber bei nächster Gelegenheit fahr ich mal bei Audi vorbei, und werde dort mal nachfragen. Mfg ; Hallo. -- Ich war heute bei Audi und habe mal nachgefragt ob es eine Erklärung dafür gibt,warum der neue Sensor zu hohe Temperaturen anzeigt. Überall nur Kopfschütteln und Ratlosigkeit. Man hat mir dann einen anderen gegeben und ausprobiert. Es hat sich aber nichts geändert. War für alle Anwesenden unerklärlich. Ich war es dann leid und bin zum Zubehörladen gefahren, einen Sensor von Beru gekauft, eingebaut, und es funktioniert einwandfrei. ---------- Sollte nur ne Rückmeldung sein, vielleicht hat ja ein Anderer Audifahrer auch mal ähnliche Probleme.---Mfg ; danke, da weiß wohl bei Audi mal wieder keiner was los ist... ; naja, ich hänge jedenfalls immer noch auf meinem Problem, dass ich konstant auf 80° fahre anstatt auf 90° ; beide schläuche sind heiß, wenn die tempanzeige 80° zeigt... ; wo krieg ich die fehlenden 10° her im normalbetrieb?welcher sensor ist es, der das bestimmt? ; Zitat: ; Original geschrieben von Lonely Wulf ; danke, da weiß wohl bei Audi mal wieder keiner was los ist... ; naja, ich hänge jedenfalls immer noch auf meinem Problem, dass ich konstant auf 80° fahre anstatt auf 90° ; beide schläuche sind heiß, wenn die tempanzeige 80° zeigt... ; wo krieg ich die fehlenden 10° her im normalbetrieb?welcher sensor ist es, der das bestimmt? ; wiso, das passt doch 80 grad sind doch ok. und wer sagt, dass es 90 grad sein müssen? es ist vor allem von den motortyp abhängig, wie heiß der wird (der pp bekommt z.b. nie mehr als 80 grad) der ng klettert da schon mal auf 90 - 100... ; hab von anderen hier gelesen bei denen konstant 90° sind beim ABT und nur, wenn Stau oder so ist die Temp etwas höher geht bis der Lüfter anspringt ; 80° scheint mir etwas niedrig...gut bin bis jetzt nur diverse VWs und paar Marken, wo ich die Tempanzeige aber nicht mehr im Kopf hab, gefahren, aber da warens immer 90° sobald die karre warm war.. ; Hallo Lonley--- Ich tippe mal auf einen inkontinenten Termostat, man wird halt älter. - Gruß ; Hi, ; Jedoch vermute ich eher der Temp. fühler, weil der den Thermostat steuert. ; Ab besten, wenn man scho hand anlegt, gleich beide wechseln ; gruss ; Hallo ABK: Der Termostat regelt sich selbst über ein Bi-Metall, wird wohl ein bißchen schlapp geworden sein, und öffnet zu früh. ; Hi, ; hier ist von ABT die rede ; gruss ; Hi. Ich habe dich jetzt nicht wirklich verstanden. Wir reden doch vom Kühlmittelregler ( Termostat ) Audi 80 B4 90 PS motor ABT, oder liege ich da falsch?. Also meiner hat einen ganz ordinären Regler eingebaut, Blechteller mit Feder usw. Aber es kann ja auch andere geben. - Stefan Raab würde sagen: man weiß es halt nicht. - Gruß- ; Hi, ; Im beitrag vorhin hast du vom ABK gesprochen, naja ist ja wurst, hauptsache wir kommen auf nen grünen zweig. ; (überigens haste recht, war falsch gelegen ) ; gruss ; Irren ist Menschlich sprach der Igel und stieg von der Klo- Bürste. - Ich mach jetzt Schluß. Tschüss ; *gg* ; ok...also thermostat und tempfühler wechseln...werd ich bei gelegenheit mal versuchen, hoffe, dass es was bringt ; danke schonmal ; Hey.. ; ich habe fast das gleiche Problem, ; bei mir wird der Motor ziemlich schnell warm. (5 min.) 90 Grad ; Aber sobald ich den Motor einfach im stand laufen lasse geht er bis 110-115 hoch und das Warnsignal ertönt. ; Das gleiche passiert auch nach ca. 20 min Stadtfahrt. ; Er verliert langsam Kühlwasser (weiß aber nicht wo) bzw ob, dass wird aber am sonntag von ner audi werkstatt geprüft. ; Sollte ich auch mal die Fühler auswechesln oder erstmal abwarten? ; Da mein auto sowieso am montag in die Audi werkstatt kommt sollte ich da noch irgendwas prüfen lassen? ; Hallo Criz. Den Sensor würde ich erstmal nicht tauschen, kostet 30 euro. Es kann ja sein daß dein Kühlwasser wirklich so heiß wird. Das kann ja viele Gründe haben.--- termostat ---- Schalter für Kühlerlüfter ---- Kühler zu --- ZKD vielleicht auch. Überprüf doch mal die echte Temperatur des Kühlwassers, kann man mit einem Infrarot- Tester gut von außen durchführen, wurde bei mir in der Audibude auch gemacht.--Mfg. ; Soll ich einfach von aussen auf den Behälter messen oder wo genau meinst du? ; Also, das Temp.-Messgerät sieht aus wie ne Pistole. Du richtest den Laserpunkt auf die Oberfläche des zu messenden Bereichs, dann kann man die Temperatur auf dem Display ablesen. Wenn man am Kühlmittelstutzen, oder am Sitz des Sensors mißt hat man die dort vorhandene Temperatur gemessen. Es ist zwar keine 100 prozentige Aussage über die Kühlmitteltemperatur, aber der Trend ist zu erkennen, und auf 2 oder 3 Grad kommts ja nicht an. Aber da du am WE ja in die Werkstatt fährst, wird dir ja geholfen werden. -- Mfg. -- ; ok ich lass mal die temp von der werkstatt kontrollieren.. ; danke trotzdem ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Lonely Wulf ; *gg* ; ok...also thermostat und tempfühler wechseln...werd ich bei gelegenheit mal versuchen, hoffe, dass es was bringt ; danke schonmal ; wollte nur mal n kurzes Feedback da lassen: ; habe obiges getan, nun konstante Temperatur von 94°C, geht nur im Stau auf 100°C, wo dann der Lüfter anspringt, danach wieder auf 94°C ; Vielen dank an alle. ; Hallo ; Das thema ist ja auch schon einige Zeit her . ; Ich habe einem Audi 80 b4 2.0 ; Im stand nach 10-15 minuten geht der lüfter bei 90 grad an dann fahr ich los und die themperatur fällt auf 60grad ab . Ich fahre 18 km auf die arbeit landstraße mit bergen und tälern da geht die temperatur anzeige nur auf 60 grad ..an was liegt es ? Wie find ich heraus ob das thermostat kaputt ist ? ;  ; Gruß moritz ; Ausbauen! Dann im Wassertopf erwärmen und mit Thermometer messen, wann er auf macht. ; Denkst du das es am thermostat liegt ? ; Kann mir jemand mal den zusammenhang von dem blauen , grauen stecker und dem thermostat sagen ? ; Der Temperaturgeber mit zwei Polen ist für das Motorsteuergerät und der mit 3 Polen ist für die Temperaturanzeige das Thermostat gibt nur den großen kühlkreislauf frei wenn Motor heißer wird ; Also das thermostat wird rein mechanisch gesteuert ? Und der trmperaturgeber was gensu mach der ? ; Der Temperaturgeber ist bei kalten Motor hochohmig und wenn der Motor warm nimmt der Widerstand ab und somit geht die Anzeige hoch aber hat er eine Macke wird er die Temperatur falsch angezeigt hatte diesen Fehler auch schon mal neuen rein und es passt wieder ; Ein defektes Thermostat ist ganz leicht zu erkennen da heizleistung der Heizung nachlassen würde wenn es verhängt und es offen bleibt ; Ja heizung ist nach gut 1 km warm .wird aber nicht so heiß wie wenn der motor im stand auf 90grad ist und es werden alle schlãuche die zum kühler gehen warm ; Schau mal ob die Heizung bei der Fahrt zur Arbeit wärmer wird wenn nicht dann schließt das Thermostat nicht mehr ganz und würde wirklich wechseln ; Ist das Kühl"wasser" ein 50:50-Gemisch, das regelmäßig gewechselt wurde? ; Ist sichergestellt, dass keine unverträglichen Mittel wie G11 und G12 darin vermischt wurden? ; Das wäre mein erster Ansatz. Es gibt genug Leute, die das Kühlmittel für eine Lebensfüllung halten und darum z.B. Kalk und Rost darin haben. Dazu kommt eine ebenso große Personengruppe, die munter alles mischen, was sich Frostschutz nennt. ; Heute 30 km mit 2 km start stopp gefahren temperaturanzeige kurz auf 65 grad .. ; Und wie Heizungsleistung so wie du sie vom Auto kennst oder eher nicht so gut ; Heizleistung so wie ich sie kenn faht das auto aber erst gut ein 1 jetzt . Kühlmittel fang ich einen aufkleber von 99 ; Ich würde vom Ausgleichsbehälter was raus nehmen und mit neuem Kühlerfrost auffüllen und ich hoffe ich das meine Tipps dir geholfen haben ; Gruß Gerald ; Ja waren sehr hilfreich .. ich werd mir jetzt mal einen kosten voranschalg für die 2 temperatur geber und thermostat machen lassen .. weil wenn dann tausch ich alles auf einmal ; Also Temperaturgeber und Thermostat bekommt auch bei jeden normalen Ersatzteile Anbieter und Einbau der Geber ist easy man kommt gut ran und man braucht kein spezial Werkzeug dazu beim Thermostat ist auch leicht habe immer alles selber gemacht wann Tipps brauchst einfach nur fragen ;  ; Gruß. Gerald ; Kühlwasser muss mann ja beim tausvhen der teile ablassen .. ; Bei den gebern nein die werden nur von Klammer festgehalten beim Thermostat ja der ist unter der Wasserpumpe verbaut ; Hier ein Foto der Wasserpumpe vom 4 Zylinder ; Kommt bei den geber kein kühlmittel heruas ? Die sitzen ja oben beide gleich aneinader ? ; Nein da Wechsel Motor nicht läuft ; Also kann ich die geber einfcah heruasziehen indem ich die klammern löse . Und kühlmittel kommt nicht herraus ? ; Ja ; Hat jemand die genau teile bezeichnung von den 3 teilem ? ; bei Kfzteile24.de gibt es sie Sensor Kühlmitteltemperatur 2 Polig VW 025 906 041A, Sensor Kühlmitteltemperatur 3 Polig VW 053 919 501A, Thermostat VW 068 121 113H kosten dort zusammen 30 Euro ; Oke danke sind due teile von guter qualität ? ; Kaufe alles dort einfach dort Fahrzeug auswählen und bestätigen Sensoren findest du unter Elektrik Thermostat ; unter Kühler, egal ob VW oder Audi sie verwenden alle die gleichen Teile ; War heute beim  einbau von thermostat 120 euro ; Und hat es was gebracht ; War ein kostenvoranschlag überleg es jetzt selber zu machen , kommt mann an das thermostat von oben leicht heran ? ; Habe die schon mal Foto von einer Wasserpumpe geschickt es geht beim 4 Zylinder sehr einfach die sitzt vorne rechts unten also bei der Fahrerseite und ist mit 4 Schrauben montiert wo man gut ran kommt ; Von dem bild wo du gepostet hast den dicken schlauch darunter ist es oder ? ; Ja das komplette Gehäuse mit Wasserpumpe ist das ; Muss ich die Pumpe komplett mit ausbaun ? Um das thermostat zu wechseln ? ; Pumpe ist im Gehäuse verbaut wird alles gesamt am Stück abgebaut