Hallo liebe Gemeinde. ; Leider konnte mir Google und das Forum bisher keine Abhilfe schaffen. ; Und zwar lässt sich seit kurzem meine Fahrertür meines Cabrios nicht mehr öffnen. ; Die ZV entriegelt die Tür aber sie lässt sich nicht öffnen. ; Ich befürchte,dass das türschloß verklemmt ist. ; Nur komme ich nicht bei geschlossener Tür an das Schloß und die türpappe bekommt man so auch nicht ab. ; Leider is mir noch nichts eingefallen wie ich an das Schloß komme, ohne irgend etwas zu beschädigen. ; Hoffe dass einer von euch vielleicht ein paar Tipps hat. ; Vielen Dank schon mal. ; Grüße ; Schon versucht dich dagegen zu lehnen beim Öffnen??? ; Hast du es von außen und von innen versucht, richtig? ; Mit Funk ZV entriegelt oder mit Schlüssel? ; HTC ; Hallo HTC. ; Hab ich alles schon probiert. Hatte dann Angst den Türgriff ab zu reißen. Habe dran gerüttelt und auch etwas gegen die Türpappe im Bereich des Schloßes geschlagen. Es tut sich nix, leider. ; dann bleibt außer der zerstörung nicht mehr viel übrig. ; kannst höchstens versuchen die türpappe wenigstens etwas zu lösen. müsste auch etwas platz geben wenn die fensterscheibe ganz heruntergedreht ist. ; bau die beifahrerseite ab und schau was kaputt sein könnte und wo du hin musst. eventuell landest du mit nem draht oder so einen glückstreffer. ; Ich glaube was anderes bleibt mir nicht übrig. Naja trotzdem besten dank euch. ; probier den Griff abzunehmen, dann hängt die Türpappe nur noch aussen in der Nähe des Türschlosses an zwei kleinen schrauben. Wie weit die Pappe hochgeht weiss ich nicht Vielleicht kommst du ja ran. Auf jden Fall kann man durch rausnehmen des inneren Schlosshebels probieren das Seil etwas weiter rauszuziehen. vielleicht gehts dann. Mit WD40 von aussen oder Innen das Schloss einsprühen könnte evtl auch helfen. ; Evtl könnte man probieren, ob man irgend wie an die Scharniere ran kommt. ; Kotflügel wegbauen, oder soweit, daß man die Schrauben des Türscharniers entfernen kann, dann hat man wennigsten etwas Spiel und mit viel Glück geht dann die Türpappe runter. ; Kann aber kein Erfolg versprechen, ist ein äußerst riskanter und Zeitaufwendiger Plan... ; HTC ; Haste keine Lautsprecher in der Tür, die Du ggf. ausbauen und von dort aus reingreifen könntest? ; Ich hatte die Schei*e neulich am Fiesta. Kindersicherung drin und außen den Türgriff abgebrochen. Ein Dank nochmal an dieser Stelle an die Entwickler des filigranen Teils. ; Konnte die Türpappe zerstörungsfrei von innen abhebeln. Okay... ein oder zwei Plastenippel hat's dabei zerlegt. Dann in die Tür gegriffen, an der Mechanik geöffnet. ; Ich wünsche Dir viel Erfolg.... und Glück. ; Eigentlich ist es fast unmöglich, dass sowohl der innere Mechanismus, als auch der Äußere gleichzeitig defekt sind. Hast du schon versucht, beim Schließen ( Öffnen ) mal den Pin, der oben rauskommt etwas mitzuziehen? ; Hatte das Phänomen mal bei nem Avant und da war nur die etwas ausgenudelte Mechanik etwas unwillig. Ein paar mal auf- und zugeschlossen, dabei ein bisschen an dem Pin gezogen und gedrückt und schon war alles gut. ; Ich würde zuvor Werkstatt, Abschleppdienst oder ADAC kontaktieren - sicherlich gibt's da zerstörungsfreiere Mittel und Wege des "schlüssellosen Öffnens", die man zuvor probieren könnte... ; Gruß und viel Erfolg ; Auch ne gute Idee. ; Vielen Dank für die zahlreichen Antworten und Ideen. ; Irgendwie ist es total verhext, die Tür bewegt sich kein Stück. ; Habe letztens fast 2 Stunden an der Tür gedoktert, ohne irgend einen Erfolg, hätte die Tür am liebsten rausgerissen. ; Die Türpappe hab ich nur ein Stück hochhebeln können, die sitzt ordentlich drin. ; Ich werde morgen mal den Tipp von Cabrio 89 probieren. ; Also heute habe ich mich nochmal an die Tür gewagt. ; Habe ander der Tür gerüttelt wie ein Irrer. Alles was sich tut ist, dass sie sich um zirka 3-4 mm hin und her bewegen lässt. ; wenn ich am türöffner innen ziehe, dann hört man es auch immer leicht knacken als würde der mechanismus entriegeln wollen. ; Die idee mit dem türpin hat leider nix gebracht, da ich den pin dann in der hand hatte. ; Die Pappe bekomm ich nicht rausgehebelt, da ich die beifahrer-seite freigelegt hatte, um zu sehen wie ich das schloß öffnen könnte, war es ziemlich ernüchternt. ; Die einzigsten hebel sind die der türöffner. das schloß an sich sitzt ja direkt am türrahmen und die kleinen hebel sind dann inne-liegend in der tür. ; bin echt am ende mit meinem latein. ; Kaufe Dir in der Bucht oder auf'm Schrott so ein Schloß und erkunde an diesem, was der Grund sein kann, weshalb Deins nicht öffnet und wo man ggf. einen geeigneten Angriffspunkt findet. Ggf. durch den Türspalt. Wir reden ja von einem alten Audi und nicht von einem nagelneuen SLS. Das Spaltmaß sollte von daher etwas Raum zum Arbeiten möglich machen. Schriebst ja auch schon, daß Du die Tür etwas bewegen konntest. Vielleicht kaufste Dir gleich auch noch einen Türgummi, dann kannste Deinen von innen ggf. mit Gewalt rausziehen und hast dann noch mehr Spiel zum Werkeln. ; Poste doch mal Fotos vom Schloß an der geöffneten funktionierenden Seite. Also vom Schließmechanismus an Tür und Rahmen. ; ohne die innen pappe zuzerstoeren bekomst du die nicht raus da sie links und rechts 2 schruben in der tuere hat dann muss sie noch ca 2 cm nach oben gedrueckt werden und wenn das ist must du sie erst mal hinder den dichtleisten der karosse hervorbekommen da die pappe ausen auf den dicht leisten aufliegt bei geschlossener tuer ; ich muss mal schauen ichhabe noch ne ladung fotos wie der ganze kram auf gebaut ist ist zwar vonn einer limo tutsich aber von der mechanik her nix ; habe leider keine wo man es live sieht aber ich denke das reicht auch ; was du versuchen kans wenn du von ausen zwischen scheibe und lippe komst das du an nummer 22 komst und das von oben druecken kans bzw versucst du 16 erst mal nach oben zu ziehen dann ist erst mal das schloss entriegelt wenn es ganz oben ist wenn du allerdings pech hast ist 16 bei dir intern aus gehakt oder verschlissen oder gebrochen 16 geht auf die hebel die bei der 22 rechts daneben sind ; Moin. ; Wenns wirklich nicht anders geht, würde ich den Mittelteil der Türverkleidung rausbrechen. ; Meine das Teil, dass entweder mit Stoff oder mit Kunstleder bezogen ist und auch um den inneren Türöffner geht. ; Das Teil sollte einfach zu ersetzen bzw nachzubauen sein. Vieleicht bleibts ja auch relativ heile. ; Dahinter könnte man dann ein schönes großes Loch schneiden um zu arbeiten. ; Hinterher die Verkleidung wieder draufgeklebt und gut. ; Versuch mal die Türverkleidung hinten zu demontieren vielleicht kommst du an den Fanghaken und kannst ihn absägen ,abfeilen ;  ; Ich habe momentan auch das Problem an meinem A6 4B hinten habe aber die Verkleidung abbekommen hat mir aber nicht viel geholfen versuche jetzt an die Aufnahmen der Karosse zu kommen ; Ich komme schon an das ganze Gestänge, durch die öffnung zwischen Tür und Pappe. Mir ist aufgefallen, dass Türgriff aussen so wie innen weder ausgehakt sonst irgendwas sind. Die funktionieren so weit. ; Das schloß an sich ist total verklemmt oder was auch immer. ; Ich weiß nicht was da helfen könnte. ; Die hintere Verkleidung ab zu bauen würde nix bringen, da alles mit viel Blech versteift wurde und somit kaum Handlungsspielraum zu lässt, ist ja auch ein Cabrio. ; ich wuerde es mal so gerne an schauen aber die kilometer dazwischen werden bestimmt ein problem ; Mittlerweile wohne ich in Österreich, was die Entfernung noch größer macht. ; Ich weiß halt nicht mal, ob sich das Schloß öffnen lässt, wenn ich die Pappe irgendwie ab bekomme, da kein Seilzug gerissen ist oder irgendwas ausgehängt ist. ; selbstverständlich weißt du das. ; du hast eine beifahrertüre die funktioniert! verwende sie als funktionierendes beispiel! ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; selbstverständlich weißt du das. ; du hast eine beifahrertüre die funktioniert! verwende sie als funktionierendes beispiel! ; Ich hatte den TS am 29.11. gebeten ; Zitat: ; Poste doch mal Fotos vom Schloß an der geöffneten funktionierenden Seite. Also vom Schließmechanismus an Tür und Rahmen. ; Offensichtlich ist ihm unsere Hilfe oder die Lösung des Problems diese Mühe nicht wert, denn ich habe bis heute kein Foto. ; Ich hätte mir schon lange für Kleingeld ein altes Schloß auf Ebay ersteigert und an diesem geschaut, wo man am Schlo ansetzen kann, um es vom Inneren der Tür zu öffnen. ; Die Leute laden 10 Fotos in Sekundenabstand bei facebook hoch, wenn sie auf dem Klo sitzen... aber hier mal ein Foto zu posten... scheint zu schwierig zu sein. Das macht einem das Helfen nicht unbedingt leichter. ; nicht gleich wieder so verbittert... dafür sind wir doch zu alt. jedenfalls ich. und du bist ca. 2x so alt.^^ ; wenn er die türe nicht aufkriegt muss er entweder die karre verschrotten oder das fenster offen lassen um künftig so einzusteigen: ; http://www.youtube.com/watch?v=xYWKfiMdhs4 ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; nicht gleich wieder so verbittert... dafür sind wir doch zu alt. jedenfalls ich. und du bist ca. 2x so alt.^^ ; wenn er die türe nicht aufkriegt muss er entweder die karre verschrotten oder das fenster offen lassen um künftig so einzusteigen: ; http://www.youtube.com/watch?v=xYWKfiMdhs4 ; Um so einsteigen zu können muß man geschmeidig und schwarz sein. ; Ist wohl eher was für mich ; kinders es ist voellig shitepipen egal ob der mann uns ein foto oder nicht postet ; jeder dernen 80er, 100er, 200er, oder V8 ueber die buehne rollt hat den gleichen kram unter der pappe sieht jenach dem etwas anderst aus. ; von der hinderen tuer kann er nicht dran denn soweit ich weis hat nen cabrio keine tuere hinten zumindestens nich den den er als sommerauto hat ; wie ich schon mal sagte, denke ich mir das der riegel oder die nummer 16 auf meinem geposteten Bild ihm um die ohren geflogen ist das ist nen plaste teil. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Electricman ; kinders es ist voellig shitepipen egal ob der mann uns ein foto oder nicht postet ; jeder dernen 80er, 100er, 200er, oder V8 ueber die buehne rollt hat den gleichen kram unter der pappe sieht jenach dem etwas anderst aus. ; von der hinderen tuer kann er nicht dran denn soweit ich weis hat nen cabrio keine tuere hinten zumindestens nich den den er als sommerauto hat ; wie ich schon mal sagte, denke ich mir das der riegel oder die nummer 16 auf meinem geposteten Bild ihm um die ohren geflogen ist das ist nen plaste teil. ; Piepegal könnte mir das Leid des TS sein. Isses aber nicht. Er ist einer von UNS. Aber da ich gerade nicht weiß, wie die Verriegelung beim 80er von außen genau aussieht... und nach einer Lösung suche... fragte ich nach den Fotos. Ich hatte zuvor selbst kurz gegoogelt, fand aber nicht wirklich hilfreiche Abbildungen. Und ich denke, ich erwarte nicht zuviel, wenn ich dem TS ein über das Posten des Eingangsbeitrages hinausgehendes Mindestmaß an Unterstützung beim Lösen SEINES PROBLEMS abverlange. ; Soll ich jetzt zu Audi rennen und dort nach Dokumentationen und einem eventuellen Unterschied zwischen 80er und 100er fragen, weil der TS nicht imstande oder willens ist, mal 2..3 aussagekräftige Fotos zu posten? Niemand muß hier irgendwem helfen. Niemand. Aber wenn ich hier Hilfe suchen würde, dann täte ich meinerseits alles, um den potenziellen Helfern alle benötigten Infos liefern zu können und sitze nicht bequem auf der Couch, lasse mir die neuen Beiträge von meiner Ollen vorlesen und warte drauf, daß andere Leute meine Probleme lösen. ; Ich fragte deswegen, weil ich mir vorstellen könnte, daß man an geeigneter Stelle einen Schneid-/Sägedraht zwischen Tür und Rahmen fädeln könnte und mit etwas Geduld und Mühe "störende" Teile einfach durchtrennen könnte. Da ich aber nicht weiß, ob's beim Cabrio dafür genügend Platz hat, ich nicht weiß, ob 80er und 100er da identisch aufgebaut sind und ich sicher nicht aus Spaß und womöglich umsonst bei mir schauen und eine vermutete und womöglich falsche Lösung posten will... fragte ich nach Fotos. ; Seit dem 1. Beitrag hat der TS mit großer Wahrscheinlichkeit Dutzende von Party-Bildern auf facebook gepostet. ; Und.. gibt's Neuigkeiten? ; Haste Dir mal so ein gebrauchtes Schloß auf Ebay gekauft? Da kannste ganz in Ruhe schauen, woran es liegen und wie man es von innen ggf. öffnen kann. ; Hier läuft gerade eine Auktion aus. http://www.ebay.de/.../141130314166?... ; Vielleicht versendet der Verkäufer auch nach Ösiland. ; Hallo ; heute ist uns am Audi 80 BJ 93 ähnliches passier - jedoch - Bowdenzug ausgebaut, Schloss wieder eingebaut. Verkleidung drauf. Tür geschlossen ... und .... oh Graus: diese lässt sich nun weder von innen noch von aussen wieder öffnen. ; Weiß jemand einen guten Tipp, wie man diese Tür ohne größeren Schaden wieder auf bekommt? Man kommt ja so nicht mehr an die beiden Schrauben, die die Verkleidung vorne und hinten festhalten. ; für einen hilfreichen Tip wäre ich superdankbar. ; Ramon ; Kriegst du die Verkleidung ab? ; Wenn ja, dann würde ich mit einem gebogenen Draht versuchen die Betätigung zu erreichen... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. Oktober 2016 um 00:23:48 Uhr: ; Kriegst du die Verkleidung ab? ; Wenn ja, dann würde ich mit einem gebogenen Draht versuchen die Betätigung zu erreichen... ; HTC ; Also... ich habe schon lange keine 80er mehr. Soweit ich mich aber erinnere, kriegt man die Verkleidung nicht bei geschlossener Tür ab. Zumindest nicht zerstörungs- oder beschädigungsfrei. ; Ist ja sicher keine simple "Türpappe" wie in den Autos der 70er Jahre... mit Vinyl oder Kunstleder bespannt, 40x60cm klein, eben und mit 20 Pinökeln ins Türblech geclipst. ; Im schlimmsten Fall läßt es sich nur wie auf dem Foto lösen. ; Also die Türpappe sollte von vorne abschraubbar sein, dann muß diese nach oben geschoben werden (hier ist meiner Meinung nach der Knackpunkt), wenn das geschafft ist, sollte der Rest machbar sein. Oder ich bringe es mit dem Aufbau vom A4 durcheinander ; Im schlimmsten Fall muß die Verkleidung geopfert werden... ; HTC ; Nicht ganz richtig Türverkleidung ist Plastik und es gibt oben zwei Schrauben eine links und rechts, und nach oben schieben geht auch da die Amatur das verhindert ; Entgewgenliegende Türverkleidung abbauen und schauen, wo man ggf. mit einem Draht einhaken kann. ; Oder einen Polen fragen. ; ok - vielen Dank ihr Lieben für eure Antworten, ; wir haben ein Loch in die Türverkleidung gesätgt/geschnitten und dann mit der Hand reingefasst. ca. 10 cm vom Rand oben und links, so dass gerade eben die Hand reinpasst. ; Sind so dan gerade eben an den Schlossmechanismus rangekommen und konnten so den Hebel betätigen. ; Tür ging dann bis zur 1. Raste auf und haben dann mit festem Ruck von innen die Tür aufgestossen. ; Schloss ausgebaut und dann wieder die kleine Plastikwippe des Griffes ins Schloss eingehakt. Nun funzt es wieder ... zumindest von aussen. ; Warten noch auf den Bowdenzug für 14,50. ; Das kleine Viereck der Verkleidung haben wir provisorisch wieder reingeklebt. ; sehr schade, da der Wagen ansonsten innen und aussen noch im Topzustand gepflegt aussah. ; Nochmal Danke an euch alle ; Ramon ; Warum machste nicht mal ein Foto davon, daß der nächste "Glückspilz" sich vielleicht anhand des Fotos ein Bild davon machen kann, wie er vielleicht vom Fensterschlitz aus mit einem Draht o.ä. an die Verriegelung kommt? ; Muß ja vielleicht nicht sein, daß man da die Verkleidung zwingend schrotten muß. ; Hat jemand schon einen automatischen Türöffner mit Fernbedienung in einen b3 eingebaut? ; Zitat: ; @florian-mack schrieb am 10. November 2016 um 21:10:48 Uhr: ; Hat jemand schon einen automatischen Türöffner mit Fernbedienung in einen b3 eingebaut? ; Da bin ich mir sicher. ; Aber meinste, jemand (der vielleicht was dazu zu sagen hat) liest Deine Frage in einem Thread, der "Fahrertür lässt sich nicht mehr öffnen" heißt?