Hallo zusammen, ich Fahre ein Audi 80 B4 2.6 1994 Baujahr noch nicht Lange, sämtliche Reparaturen Durchgefürt: wie Zündkerzen Zündkabeln Drosselklappe gereinigt aber der Fehler ist geblieben, bei 1800 U/min ruckelt er ganz leicht, hat villleicht jemand eine Idde? Danke ; entschuldigen für mein nicht so gutes Rechtsschreibung ; Auf dem Drosselklappenstutzen sitzt ein 90° Winkelschlauch. Darin steckt ein Hartplastikrohr. Überprüfe mal, ob das noch elastisch und dicht ist oder ob der Gummi matschig ist. ; Über die Leitung misst die Steuerung den SAugrohrdruck. ; Beim Reinigung der Drosselklappen habe ich alle teile gründlich Untersucht und nichts verdächtiges Festgestellt aber ich Kontrolliere alles noch ein mahl, Gestern habe ich mich mit einem Kollege (schrauber) diskutiert und er Tipt auf den Potentiometer ; http://i.ebayimg.com/images/g/25YAAOSwcLxYDRC7/s-l1600.jpg ; Bei mir war das Poti bereits defekt und da kann man von leichtem Ruckeln nicht mehr sprechen. Vielmehr ist er gesprungen wie ein Goaßbock. Allerdings habe ich einen AAH. Poti kostet happige 170€. ; ich habe ein Schrottplatzhendler um die Ecke, da Bekome ich gebraucht Teile mit Garantie und wen sie nicht Passen bringe ich es zürück ; Vorsicht nach dem Potitausch muss dieser so positioniert werden, daß der Leerlaufschalter bei geschlossener DK betätigt ist. ; Ein Löschen der Lernwerte wäre auch empfehlenswert, aber kein Muß!!! ; Man kann über das Diagnosesystem des Motors den Poti prüfen. Über die Messwertblöcke den entsprechenden Reiter auswählen und das Gaspedal langsam und gleichmäßig betätigen. Der Messwert muß konstant ansteigen und darf nicht zwischendurch einbrechen. ; Alternativ kann man ihn elektrisch mit einem Oszi prüfen. ; HTC ; Zitat: ; @deoide schrieb am 9. November 2016 um 13:14:03 Uhr: ; Bei mir war das Poti bereits defekt und da kann man von leichtem Ruckeln nicht mehr sprechen. Vielmehr ist er gesprungen wie ein Goaßbock. Allerdings habe ich einen AAH. Poti kostet happige 170€. ; Nur zur Info: Der AHH hat eine komplett andere Steuerung. Der AHH verwendet ein Drosselklappenpoti und einen Luftmassensor. Der 2.6er (ABC) verwendet Drosselklappenpoti, Drehzahlsignal und Saugrohrdruck. ; Bei defekter Saugrohrdruckleitung sind die CO-Werte des ABC jenseits von Gut und Böse. Das Ruckeln stammt dann von einer extremen Überfettung. ; In die analoge Welt übertragen kann man die Steuerung des AHH mit einer LH-Jetronic und die des ABC mit einer D-Jetronic vergleichen. ; Bei der älteren Version des ABC-Sechszylinders bis 4/95 gab es Probleme mit dem Volumenreduzierer in der Ansaugbrücke. ; Hier der Beitrag von Xotzil; ich hatte damals als "ZwoSechs" mitgepostet: ; http://www.motor-talk.de/.../...rer-in-der-ansaugbruecke-t3781550.html ; Meine Anleitung zum Ausbau ist unter der damaligen URL nicht mehr zu finden. Neuer Link bei Audifieber ist ; http://www.audifieber.de/.../ ; Vielleicht hast Du ja Falschluft durch eine durchgescheuerte Ansaugbrücke. Unbedingt nach einem eventuellen Bruchstück des Volumenreduzierers suchen, das kann ein Einlassventil blockieren und zum Motorschaden führen! ; Pierburg rät, den Volumenreduzierer ersatzlos auszubauen. ; Wenn der VR durchgescheuert hat, dann ist die Leerlaufdrehzahl höher und er sägt. ; Die Bruchstücke können Ansaugkanäle verstopfen, es macht sich durch leicht reduzierte Leistung bemerkbar. Ein Motorschaden ist unwahrscheinlich (aber in Ungünstigen Fällen möglich), jedenfalls kenne ich keinen Fall... ; Der VR soll im Zuge des Umbaus raus. ; HTC ; Nur zur Info: Der AHH hat eine komplett andere Steuerung. Der AHH verwendet ein Drosselklappenpoti und einen Luftmassensor. Der 2.6er (ABC) verwendet Drosselklappenpoti, Drehzahlsignal und Saugrohrdruck. ;  ; Bei defekter Saugrohrdruckleitung sind die CO-Werte des ABC jenseits von Gut und Böse. Das Ruckeln stammt dann von einer extremen Überfettung. ;  ; Beim AU untersuchungen im August sind die CO-Werte in ortnung gewesen (super) so der Prufer ; Zitat: ; Elch-O-Matic ; Erstellt am 9. November 2016 um 22:28:56 Uhr ; Bei der älteren Version des ABC-Sechszylinders bis 4/95 gab es Probleme mit dem Volumenreduzierer in der Ansaugbrücke. ; Hier der Beitrag von Xotzil; ich hatte damals als "ZwoSechs" mitgepostet: ; http://www.motor-talk.de/.../...rer-in-der-ansaugbruecke-t3781550.html ; Meine Anleitung zum Ausbau ist unter der damaligen URL nicht mehr zu finden. Neuer Link bei Audifieber ist ; http://www.audifieber.de/.../ ;  ; Vielleicht hast Du ja Falschluft durch eine durchgescheuerte Ansaugbrücke. Unbedingt nach einem eventuellen Bruchstück des Volumenreduzierers suchen, das kann ein Einlassventil blockieren und zum Motorschaden führen! ;  ; Pierburg rät, den Volumenreduzierer ersatzlos aus ; Beim reinigen der Drosselklappe habe ich alles Gründlich untersucht mit einem Spiegel in die Saug Brücke und befohr ich das Durchgefüt habe hatte ich den (Beitrag von Xotzi) angeschaut ; ;? Erstellt am 9. November 2016 um 16:30:49 Uhr ; Zitat: HTC ; Früher Liter heute Turbo A4 ; Vorsicht nach dem Potitausch muss dieser so positioniert werden, daß der Leerlaufschalter bei geschlossener DK betätigt ist. ;  ; Ein Löschen der Lernwerte wäre auch empfehlenswert, aber kein Muß!!! ;  ; Man kann über das Diagnosesystem des Motors den Poti prüfen. Über die Messwertblöcke den entsprechenden Reiter auswählen und das Gaspedal langsam und gleichmäßig betätigen. Der Messwert muß konstant ansteigen und darf nicht zwischendurch einbrechen. ;  ; Alternativ kann man ihn elektrisch mit einem Oszi prüfen.; ;  ; das Heist am besten tauscht mann das Poti komplet mit Drosselklappe?, ; und hetzt zu Drehzahlsignal, das sin doch die Klopfsensoren? ; Man kann natürlich auch die ganze DK tauschen, dann muß man nichts einstellen... ; Was jetzt das Drehzahlsignal mit den Klopfsensoren zu tun hat, ist mir nicht ganz klar ; HTC ; Xotzil ; VCDS K+CAN ;  ; Zitat: ; @deoide schrieb am 9. November 2016 um 13:14:03 Uhr: ; Bei mir war das Poti bereits defekt und da kann man von leichtem Ruckeln nicht mehr sprechen. Vielmehr ist er gesprungen wie ein Goaßbock. Allerdings habe ich einen AAH. Poti kostet happige 170€. ; Nur zur Info: Der AHH hat eine komplett andere Steuerung. Der AHH verwendet ein Drosselklappenpoti und einen Luftmassensor. Der 2.6er (ABC) verwendet Drosselklappenpoti, Drehzahlsignal und Saugrohrdruck. ; ich habe auch nicht alles Verschtanden, "und hetzt zu Drehzahlsignal, das sin doch die Klopfsensoren?" ; dann habe ich gesucht bei Google und gefunden das beim ruckeln könnte es am Klopfsensor liegen ; entschuldigen für mein nicht so gutes Rechtsschreibung