Hallo an Alle! ; Ist ein Motoreneinbau ( gleiches Aggregat, also z. Bsp. 2,6 aus einem 100er C4 in einen A6 C4 mit vormalig selbigem 2,6 Aggregat) plug & play möglich? ; Oder gibt es im Folge des von Audi vorgenommenen Wechsels hin zum A6 Änderungen seitens der Motorlagerung? Gibt es sonstige Gründe weshalb die Motorinplantierung nicht funktionieren könnte? ; Meiner Meinung nach müsste das doch ohne Probleme umsetzbar sein, oder doch nicht? ; Vorab vielen Dank für Eure Anregungen und Tipps! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; ja sollte alles passen ; habe ich auch mal vor jahren gemacht auch ein 2,6 ; wüsste jetzt nicht ob da was anders war ; gruss ; Hallo audibirne! ; Vielen Dank für die Info! Bin auch der Meinung das es problemlos funktionieren sollte, möchte mich allerdings im Vorfeld lieber absichern so gut es geht! Übrigens beschränkt sich meine Frage nicht alleine auf den 2,6er sondern auf das jeweils (vermeintliche) passende Gegenstück. Also auch 2,3er aus dem A6 passend in einen 2,3er 100er, 2,8er aus A6 in einen 2,8er 100er etc.! Der Hintergrund ist das ich 5 Audi 100er C4 hier stehen habe für die ich ein Ersatz-Aggregat zur Seite legen möchte. Das heisst die Motörchen würden erst mal beiseite gelegt werden und nicht sofort verbaut werden. Deshalb und aufgrund des neueren Baujahres der A6er gibt es die a6er Motoren noch am ehesten mit geringeren Laufleistungen. Nur sollte eben wie schon erwähnt der Einbau in meine 100er problemlos gelingen. ; Allzeit gute Fajrt wünscht gerryone ; Es gibt leichte Abweichungen, soweit ich mich erinnere wurde zB der 2,6er in 3 verschiedenen Ausführungen hergestellt, einmal für 80/100er, dann für a6 und dann für a4. ; Ich denke, vom Mechanischen her, sollte alles passen, einige Kleinigkeiten könnten anders sein aber nichts Weltbewegendes. Am ehesten könnte es mit dem Steuergerät/Wegfahrsperre Probleme geben, falls diese auch mitwandern sollen... ; HTC ; Hallo HTC ! ; Zunächst vielen Dank für Deine Info! Wenn Du von Kleinigkeiten schreibst plobbt bei mir natürlich sofort das Fragezeichen auf! Auf was beziehst Du das Wort "Kleinigkeiten"? "Nur" in Bezug auf das eventuell entstehende Problem, wie von Dir erwähnt, des Steuergerätes u. der Wegfahrsperre? Oder gibt es weitere Gründe? ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Anbauteile zB. Ich glaube mich zu erinnern, daß der Motor sowohl mit elektrischem als auch mit Viskolüfter verbaut wurde... ; Als zweiten Unterschied ist die Ansaugbrücke. Außen optisch identisch ist diese innen anders aufgebaut... ; Also nichts, was nicht machbar wäre ; HTC ; Hallo HTC ! ; Vielen Dank für die rasche Antwort! So wie es aussieht sind das alles machbare Dinge! Zumindest macht mich dies nicht gänzlich unruhig! ; Gruß Gerry ; Vielleicht mal 'ne Zwischenfrage. Im entsprechenden Datenblatt von Audi ist die Leistung des A6 mit 110 kW bei 5500 U/min angegeben. Für den 100er finde ich überall die Angabe 110 kW bei 5750 U/min. ; Könnte es denkbar sein, daß die Motoren nahezu gleich, doch aber unterschiedlich genug sind, um andere Kenndaten und somit ggf. auch andere Emissionsverhalten haben? Dann könnte ich mir vorstellen, daß es neben dem vielleicht technisch einfach umzusetzenden Umbau ein Problem mit der Zulassungsfähigkeit/Betriebserlaubnis geben könnte, oder? ; Selbst ein in seinem Abgasverhalten besserer Motor darf ja nicht einfach eingebaut werden. ; Wird sich sicher niemand drum kümmern... aber ganz unberechtigt ist die Frage doch nicht. ; Hallo 100avantquattro! ; Danke für die Info! Von der Sichtweise habe ich es noch gar nicht betrachtet! Auf jeden Fall ein guter Einwand! Mit der Beantwortung bin ich jedoch um ehrlich zu sein überfordert. Möglicherweise gibt es hier im Forum ja Eine/Einen Profi der uns diesbezüglich schlauer machen könnte!? Die Meinung eines TÜVers oder ähnlichem wäre möglicherweise auch zielfördernd. ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Zitat: ; @HTC schrieb am 26. Oktober 2016 um 11:54:11 Uhr: ; Es gibt leichte Abweichungen, soweit ich mich erinnere wurde zB der 2,6er in 3 verschiedenen Ausführungen hergestellt, einmal für 80/100er, dann für a6 und dann für a4. ; Ich denke, vom Mechanischen her, sollte alles passen, einige Kleinigkeiten könnten anders sein aber nichts Weltbewegendes. Am ehesten könnte es mit dem Steuergerät/Wegfahrsperre Probleme geben, falls diese auch mitwandern sollen... ; HTC ; allein beim 80er gab es schon verschiedene ; ab modelljahr 1996 hatten die V6 einen anderen ventiltrieb & die ölwannen waren anders,alles schon ziemlich identisch zum A4 ; es gab über all die jahre auch verschiedene steuergeräte beim 2.6er,ab modelljahr 1996 haben die autos in der regel eben auch eine wegfahrsperre ; auch haben die fahrzeuge ab modelljahr 1996 schadstoffeinstufung euro2,davor euro1 ;  ; ohne den C4 genau zu kennen,glaube ich aber,dass es da recht viele parallelen gibt & man da schon ziemlich aufpassen muss ; auch wenn es nur an besorgung von ersatz- & wartungsteilen geht ; Beim C4 gab es beim 2.8 Liter (AAH) auch diverse Änderungen. Wie schon erwähnt wurde der Ventiltrieb (von schwer auf leicht) geändert. Das kann so 1993 rum gewesen sein. Der schwere Ventiltrieb war robuster und konnte mehr Drehzahl ab. Infolge dessen wurde mit Einführung des leichten Ventiltriebes die Maximaldrehzahl abgesenkt. Bei den Motorsteuergeräten gab es auch ohne Wegfahrsperre schone Überarbeitungen. ; Der Rumpfmotor und dessen Kolben sind aber gleich geblieben. Auch der Ventilkopf an sich hat sich nicht geändert und ist identisch mit dem vom 2.6er. Dazu kommt noch das linker und rechter Ventilkopf auch identisch sind. Das bezieht sich aber nur auf die Köpfe und nicht deren Ein- und Anbauteile. ; Bei der Kurbelgehäuseentlüftung wurden die Schlauchverbindungen gewechselt. Von Gummischläuchen mit Schellen zu Kunststoffschläuchen mit Formteilen als Anschlussstück. ; Hallo Audi-100-Avant ! ; Vielen Dank für die Tipps und Infos! Anscheinend ist es nun doch nicht ganz so "einfach" wie ich es mir vorgestellt habe! Dennoch schließt sich für mich der Kreis bei jeder neuen Info ein wenig mehr! ; Schlimm wäre es nur wenn ich einen Motor erworben hätte um dann fest zu stellen das er nicht passt! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Na, zumindest die Frage nach dem "plug & play" wäre geklärt. Ist ja auch immer abhängig vom individuellen Geschick des Umbauers. Für den einen endet plug & play eben da, wenn Anbauteile geändert oder gewechselt werden müssen.... für einen anderen endet plug & play erst, wenn die Karosserie für den Einbau geändert werden muß. ; Hi 100avantquattro ! ; Hihi, wo Du Recht hast, hast Du Recht! Da ich 2 Freunde (Brüderpaar) habe die Beide in der KFZ-Branche tätig sind (1 ist sogar KFZ - Meister) endet es vermutlich nicht all zu schnell, sprich vermutlich erst wenn es karosserietechnisch schwierig wird! Was ich dem allerdings etwas entgegen stellen muss, wären die daraus folgenden Kosten! Denn selbst bei einer Freundschaft sollte man sich schon auch erkenntlich zeigen und nicht alles als selbstverständlich erachten! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Zitat: ; @gerryone schrieb am 28. Oktober 2016 um 20:11:07 Uhr: ; Hi 100avantquattro ! ; Hihi, wo Du Recht hast, hast Du Recht! Da ich 2 Freunde (Brüderpaar) habe die Beide in der KFZ-Branche tätig sind (1 ist sogar KFZ - Meister) endet es vermutlich nicht all zu schnell, sprich vermutlich erst wenn es karosserietechnisch schwierig wird! Was ich dem allerdings etwas entgegen stellen muss, wären die daraus folgenden Kosten! Denn selbst bei einer Freundschaft sollte man sich schon auch erkenntlich zeigen und nicht alles als selbstverständlich erachten! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; gerryone? Stimmt... Gerry ohne 100er-Motor