Hallo zusammen, folgendes Problem: ich habe noch irgendwo Luft im Bremssystem meines Audis (80 B4 90Ps) haben alles versucht verschiedene Entlüftungsabfolgen. Alles ohne Erfolg, jetzt zum AudiZentrum der hatt nicht mehr das passende Werkzeug (Vag1710) jetzt weiß ich nicht mehr weiter weil fast alles versucht wurde. ; Weiß jemand weiter? ; Es gibt doch sicher mehr als nur ein Audi-Zentrum auf diesem Planeten. ; Ich traue mich fast gar nicht zu fragen: ; War das Auto auf einer Hebebühne beim Entlüften? ; Wenn ja, wurde der Bremsdruckregler für die Hinterachse beim Entlüften betätigt? ; Wurde was am ABS System gemacht, oder woher kommt die Annahme mit der Luft im ABS System? ; Sollte es sich tatsächlich um Luft im ABS System handeln, wieso wurde nicht man versucht auf einer abgelegenen Strecke das ABS System ein paar mal auszulösen um danach zu entlüften? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 12. Oktober 2016 um 07:39:57 Uhr: ; Ich traue mich fast gar nicht zu fragen: ; War das Auto auf einer Hebebühne beim Entlüften? ; Wenn ja, wurde der Bremsdruckregler für die Hinterachse beim Entlüften betätigt? ; Wurde was am ABS System gemacht, oder woher kommt die Annahme mit der Luft im ABS System? ; Sollte es sich tatsächlich um Luft im ABS System handeln, wieso wurde nicht man versucht auf einer abgelegenen Strecke das ABS System ein paar mal auszulösen um danach zu entlüften? ; HTC ; Du sollst hier Antworten geben und nicht mit neuen Fragen für weitere Verwirrung sorgen! ;  ; Mahlzeit ; Also beim 100er hat man mir damals gesagt dass das Entlüften bei Anlagen mit ABS bei laufendem Motor erfolgt und zuerst muss der HBZ entlüftet werden, danach erst am Sattel hinten rechts beginnen usw. ; Ich habs damals nach untenstehender Anleitung entlüftet und es hat funktioniert. ; Anleitung: ; Die Reihenfolge des Entlüftens muß unbedingt eingehalten werden!! ; Nur bei Fahrzeugen mit ABS wird zuerst der Hauptbremszylinder entlüftet. ; 2. Wird der Bremssattel hinten rechts ; 3. der Bremssattel hinten links ; 4. der Bremssattel vorne rechts ; 5. der Bremssattel vorne links entlüftet. ; Man sollte unbedingt noch drauf achten, das bei Fahrzeugen mit Bremskraftregler, dieser während des Entlüftens der Hinteren Bremssättel kräftig in Richtung Hinterachse gedrückt wird. ; Wichtig: ; Das Entlüften nur bei laufendem Motor durchführen !!! ; Am Bremssattel wird an dem Entlüftungsnippel die Gummikappe abgenommen Dann steckt man einen Schlauch auf den Nippel. ; Es epfielt sich ein durchsichtiger Silikonschlauch, bei dem man die Blasen genau sehen kann. Es geht aber auch ein normaler Schlauch, wobei man drauf achten soll, das dieser in einem Gefäß endet, indem schon ein wenig Bremsflüssigkeit vorhanden ist, um zu sehen, ob sich noch Luftblasen blinden. ; Zum Entlüften braucht man einen 2. Mann, der die Bremse im Innenraum betätigt. ; Dieser pumpt jetzt ein paar mal kräftig, bis sich der Bremsdruck richtig aufgebaut hat. ; Ist genügend Druck vorhanden, Bremspedal gedrückt halten. ; Den Entlüftungsnippel vorne (mit 11mm Schlüsssel) ca. ne halbe Umdrehung aufdrehen. Bremsflüssigkeit in einem bereitgestelltem Behälter sammeln. ; Wenn der Druck der Flüssigkeit nachlässt, den Nippel wieder zudrehen. ; Jetzt kann auch der 2. Mann am Pedal dieses wieder loslassen. ; Wichtig: ; Erst dann das Pedal loslassen, wenn der Entlüftungsnippel wieder zugeschraubt ist !!! ; Das sollte man dann einige male wiederholen, bis keine Luft mehr aus dem Entlüftungsnippel mehr kommt. ; Achtung: ; Immer darauf achten, das sich genügend Bremsflüssigkeit im Ausgleichbehälter befindet und diesen NUR mit neuer Bremsflüssigkeit auffüllt !!! ; Nach dem Entlüften den Behälter wieder bis zu max. Markierung auffüllen. ; Macht alles Sinn, was ich aber nicht kenne: ; Wie entlüftet man oder wie hast du den HBZ entlüftet. Kenne den Aufbau nicht, aber ich kenne keine Entlüftungsschraube am HBZ. Gibt es dort eine? ; Ist nur rein als Ergänzung für mein Wissen gedacht und weil die Problematik mit Entlüftung/ABS öfter vorkamm, auch im A4 Forum. ; HTC ; Servus ; Ja, der HBZ am 100er hat 4 "Abgänge" wovon 2 zum ABS block gehen und an den anderen beiden sind Entlüftungsnippel, da habe ich entlüftet. ; Ich kann nur leider nicht beurteilen in wie weit sich die Systeme vom B4 und vom Typ44 unterscheiden, mal abgesehen vom fehlenden BKV beim Typ44, welcher aber für das Entlüften wohl keinen Unterschied machen sollte. ;  ; Gruß ; So wird's empfohlen..... ; Zitat: ; @HTC schrieb am 12. Oktober 2016 um 07:39:57 Uhr: ;  ; Sollte es sich tatsächlich um Luft im ABS System handeln, wieso wurde nicht man versucht auf einer abgelegenen Strecke das ABS System ein paar mal auszulösen um danach zu entlüften? ; HTC ; Versuch es ruhig mal , ich habe es geschafft mit ein paar vollbremsungen das ABS-system zu entlüften !! ; Hab die Lösung! Irgendein Pfuscher vor mir hat einen nagelneuen Bremssattel hintrn rechts verbaut, es war aber ein Bremssattel eines Audi 80 quattros von der hinteren linken Seite also doppelt falsch verbaut. Die Entlüftungsschraube war oben und nicht unten so wie sie gehört. Vielen Dank an alle die mir helfen wollten, das konntet ihr nicht wissen. Großes Lob an euch! ; Zitat: ; @Roadstar9 schrieb am 28. Oktober 2016 um 20:02:34 Uhr: ; Hab die Lösung! Irgendein Pfuscher vor mir hat einen nagelneuen Bremssattel hintrn rechts verbaut, es war aber ein Bremssattel eines Audi 80 quattros von der hinteren linken Seite also doppelt falsch verbaut. Die Entlüftungsschraube war oben und nicht unten so wie sie gehört. ; Und genau deswegen halte ich mich meist zurück, wenn hier Leute mit offensichtlich oder vermutet wenig Ahnung von der Materie nach Bastel- oder "Reparatur"-Tipps fragen. Weil eben genau dann die Selbstüberschätzung Nahrung durch unsere (gutgemeinten) Tipps erhält. Und wenn ich denn Ratschläge gebe, dann eben bevorzugt Anleitungen, wie sie vom Hersteller empfohlen oder vorgeschrieben werden. ; Es gibt einfach Bereiche der Fahrzeugtechnik, an denen sich nur Leute zu schaffen machen sollten, die die entsprechende Ausbildung dazu haben oder genau wissen, was sie da tun. Das liegt nicht zuletzt am oft zwingend nötigen Spezialequipment. ; Leider findet man immer wieder Leute auf der Suche nach Ruhm und Klicks, die dann auf Youtube oder sonstwo ihre "Bremsscheibenwechsel in 10 Minuten"-Anleitungen verbreiten und Leute mit wenig Geld und noch weniger Ahnung zu gefährlicher Eigeninitiative ermuntern. ; Wenn jetzt bei Dir alles okay ist, dann freut mich das natürlich. Andere Leute hätten die Luft vielleicht gar nicht oder erst beim Versagen der Bremse bemerkt, andere wären mit dem Wissen um die Risiken einfach so weiter rumgefahren.