Hallo zusammen, ;   ; da ich bei meinem V6 2.6 ABC das Thermostat erneut wechseln musste, entfernte ich wie gehabt erst den Keilrippenriemen, danach den Spanner & im Anschluss die beiden ZR Abdeckungen. Da stellte ich mit erschrecken fest, dass der ZR zwischen der linken Nockenwelle & der WaPu ziemlich locker & schlapprig auflag. Ich konnte ihn mehrere Zentimeter durchdrücken und völlig ohne Probleme um 90 Grad drehen. Nachdem ich die Kurbelwelle auf OT stellte, die Langlöcher der Nockenwellenräder zeigten nach innen also zueinander gerichtet, passte die Spannung des ZR wieder. Ist das normal oder liegt ein Problem vor? ZR, Spannrolle & Umlenkrolle sind neu und haben gerade mal 450 km gelaufen. Zur DeMontage & Montage des ZR habe ich das Audi Werkzeug für die Nockenwellenräder sowie den Kurbelwellendorn verwendet. Des Weiteren habe ich auch alle Drehmomente beachtet.  ;   ; Bin völlig ratlos.  ;   ; Edit: ; Das komplette Set bestehend aus ZR, Spannrolle, Umlenkrolle & WaPu, sind von SKF.  ; Da müsste doch ne Spannrolle drin sein die vorgrspannt werden muss.... ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 5. Mai 2020 um 21:48:44 Uhr: ; Da müsste doch ne Spannrolle drin sein die vorgrspannt werden muss.... ; Richtig. Die Spannrolle ist dabei und wurde natürlich auch wie vorgeschrieben montiert. Sonst hätte ich ja auch nicht 450 Kilometer damit fahren können  ; Auch wirklich mit den ich glaub 15Nm vorgespannt? Dazu brauchts nämlich einen Drehmomentschlüssel der links auslöst  ; Naja, dann ist das ja keine autom. Spannrolle, bzw. kein Thermospanner, und muss per Hand gespannt werden. Also an der längsten Stelle um 90° drehbar, zw. Daumen und Zeigefinger. ; Die längste Stelle ist in dem Fall zw. rechter Nockenwelle und Wapu. ; Ein Problem entsteht, wenn das OT-Lineal auf die N-Wellen gesteckt wird und über die Spannrolle versucht wird den ZR zu spannen, ohne dass die NW-Räder von den N-Wellen gelöst sind. ; Frage! ; Hast du beim ZR Wechsel das OT Lineal und den Absteckdorn benutzt, die Räder von den N-Wellen abgezogen und dann erst gespannt. ; Dass man nach 500-1000km nachspannen muss ist auch nicht außergewöhnlich. ; Zitat: ; @NiCo__qUattRo schrieb am 6. Mai 2020 um 08:36:29 Uhr: ; Auch wirklich mit den ich glaub 15Nm vorgespannt? Dazu brauchts nämlich einen Drehmomentschlüssel der links auslöst ; Gespannt wird die Spannrolle im Uhrzeigersinn & angezogen mit 45 NM. Somit löst der Drehmomentschlüssel nach rechts aus.  ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 6. Mai 2020 um 08:50:42 Uhr: ; Naja, dann ist das ja keine autom. Spannrolle, bzw. kein Thermospanner, und muss per Hand gespannt werden. Also an der längsten Stelle um 90° drehbar, zw. Daumen und Zeigefinger. ; Die längste Stelle ist in dem Fall zw. rechter Nockenwelle und Wapu. ; Ein Problem entsteht, wenn das OT-Lineal auf die N-Wellen gesteckt wird und über die Spannrolle versucht wird den ZR zu spannen, ohne dass die NW-Räder von den N-Wellen gelöst sind. ; Frage! ; Hast du beim ZR Wechsel das OT Lineal und den Absteckdorn benutzt, die Räder von den N-Wellen abgezogen und dann erst gespannt. ; Dass man nach 500-1000km nachspannen muss ist auch nicht außergewöhnlich. ; Ich habe das Audi Werkzeug für die Arretierung der Nockenwellen verwendet ebenso den Kurbelwellendorn.  ;   ; Kurbelwelle hatte ich als erstes auf OT gestellt. Dh die größeren Öffnungen der Nockenwellenräder, wo das Werkzeug/Lineal eingesteckt wird, zeigten zueinander. Danach das Werkzeug/Lineal aufgesetzt & Kurbelwellendorn eingeschraubt. Nun beide Nockenwellenräder gelöst, 1 1/2 Umdrehung, Werkzeug/Lineal entfernt und Spannrolle entspannt. ZR entfernt, Nockenwellenräder vom Konus abgezogen.  ;   ; Spannen in umgedrehter Weiße. Also ZR auflegen, Werkzeug auf die NW stecken, Spannrolle spannen, Spannung prüfen ggfs. nachstellen, mit Drehmoment anziehen, NW Räder festziehen und mit Drehmoment anziehen, danach Werkzeug oben & unten entfernen und KW zweimal durchdrehen. Danach nochmal OT Markierungen prüfen sowie Werkzeug oben nochmal Aufstecken.  ; @audifanatic218 ; hört sich alles richtig an, dann musst du warscheinlich nur einmal nachspannen ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 6. Mai 2020 um 09:28:06 Uhr: ; Zitat: ; @NiCo__qUattRo schrieb am 6. Mai 2020 um 08:36:29 Uhr: ; Auch wirklich mit den ich glaub 15Nm vorgespannt? Dazu brauchts nämlich einen Drehmomentschlüssel der links auslöst ; Gespannt wird die Spannrolle im Uhrzeigersinn & angezogen mit 45 NM. Somit löst der Drehmomentschlüssel nach rechts aus. ; Schau noch mal im Leitfaden. Ich hab da ein Bild von vorne auf den Zahnriemen, und der Pfeil für die Vorspannung zeigt nach links. Also gegen den Uhrzeigersinn. ;   ; Jeweils gleich im ELSAWin und im Audi Leitfaden so dargestellt. ;   ; Also beim 30V zumindest. Sollte aber beim 12V nicht anders sein. ; Ne, beim 30V sitzt die Spannrolle auf der anderen Seite und muss desshalb linksrum gespannt werden. ; Die Schraube des Spanners hat aber trotzdem Rechtsgewinde. ; Zitat: ; @NiCo__qUattRo schrieb am 6. Mai 2020 um 12:06:10 Uhr: ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 6. Mai 2020 um 09:28:06 Uhr: ;   ;   ; Gespannt wird die Spannrolle im Uhrzeigersinn & angezogen mit 45 NM. Somit löst der Drehmomentschlüssel nach rechts aus. ; Schau noch mal im Leitfaden. Ich hab da ein Bild von vorne auf den Zahnriemen, und der Pfeil für die Vorspannung zeigt nach links. Also gegen den Uhrzeigersinn. ;   ; Jeweils gleich im ELSAWin und im Audi Leitfaden so dargestellt. ;   ; Also beim 30V zumindest. Sollte aber beim 12V nicht anders sein. ; Im Buch „So wird’s gemacht“ ist es so beschrieben wie von mir erklärt. Zudem gibt es da auch einen sehr gut gemachten Clip bei You Tube in dem es genau so erklärt wird.  ;   ; Von daher  ;   ;   ; https://youtu.be/yuHfqt0NBlA ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 6. Mai 2020 um 12:05:55 Uhr: ; @audifanatic218 ; hört sich alles richtig an, dann musst du warscheinlich nur einmal nachspannen ; Werde ich tun. Da ich das Thermostat sowieso nochmal wechseln musste, ist das dann ein Aufwasch.  ;   ; Werde auch sicherheitshalber die Stellung der Spannrolle samt Exzenter markieren und die Verkleidungen erstmal weglassen.  ; Das ist normal so. Bei einer bestimmten Stellung ist der zahnriemen auf der einen Seite straff und auf der anderen nicht .  ; Wichtig ist das er auf Ot straff ist . ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 6. Mai 2020 um 14:32:57 Uhr: ;   ; Werde ich tun. Da ich das Thermostat sowieso nochmal wechseln musste, ist das dann ein Aufwasch. ; Thermostatwechsel geht ohne den Zahnriemen wieder abnehmen zu müssen...... ; nicht so gut, aber geht  ; Die Methode kenne ich. Bin aber kein Fan davon.  ; Was ist den los mit deinem Thermostat? ; Ich hab die Erfahrung gemacht, das das Thermostat vom 6 Zylinder nicht so optimal ist, ; (Themperatur ziemlich instabil) habe desshalb schon mehrfach eins von der Fa. Behr mit gummierter Dichtfläche, eigentlich für den 5Zyl., verbaut. ; Hatte eins mit einer früheren Öffnungstemperatur verbaut. Leider führte dies dazu, dass der Motor nie über 70 Grad Wassertemperatur kam. Motoröl wurde auch nicht wirklich warm da der Ölkühler/Wärmetauscher ja auch mit Kühlwasser umspült wird.  ; So, nun eine kurze Rückmeldung. Nach Verbau des neuen Thermostats, spannen des Zahnriemens & Markierung der Spannrolle, kann ich bisher nach gut 200 gefahrenen Kilometern nix anderes feststellen. Die Spannung ist nach wie vor unterschiedlich je nach Stellung der Kurbelwelle aber nicht mehr so schlapprig wie am Anfang. Habe die Spannung etwas erhöht. Mal sehen was noch so kommt. 