Hallo allerseits, ; bin mit meinem Audi 80, B2 nicht über den Tüv gekommen. Die Bodenplatte hinten links soll durchgerostet sein. Der Audi ist Baujahr 1985 und hat erst originale 87.000 km. Vor 2 Jahren hatte der Tüv überhaupt nix wegen Rost zu bemängeln. Er steht meist in der Garage und die Werkstatt sagte, sie würde die Bodenplatte rausschneiden und durch eine neue ersetzen...und gleich auch rechts hinten neu machen, damit es gut aussieht. Das würde jedoch alles weit über 1.000 Euro kosten und das Auto sei ja nix besonderes....der Arsch. ; Wie ist das ganze zu sehen? Ist wirklich die ganze Bodenplatte durch oder war der Prüfer nur zu streng (siehe Bild!) Und muss man das gleich rausflexen und ne neue Bodenplatte reinschweissen? Gibts da ne Alternative, falls nur die quasi Ränder von der Bodenplatte durch sind? Ich wollte den Audi eigentlich noch viele Jahre fahren und mag ihn nicht hergeben. Er ist ansonsten ein Schmuckstück für das man regelmäßig Komplimente von Unbekannten erhält. ; VG ; Moin ; Also das da vor 2 Jahren noch nix war kann ich mir nicht vorstellen. ; Das sind Typ 81/85 typische Roststellen die dadurch kommen das Spritzwasser von unten durch die Löcher in den kleinen Längsträger spritzt ; Dadurch fault das ganze durch. ; Du hast wohl noch nie die Kofferraumverkleidung draußen gehabt? ; Über 1000€ für beide Seiten ist auch schon ganz schön happig. ; Such Dir mal eine andere Werkstatt und frage da nach. ; Ansonsten nicht aufgeben und hängen lassen das Fahrzeug sondern reparieren. ; Gruß Frank ; Hallo Frank, ; das mit der Kofferraumverkleidung sollte ich machen, dann müsste ja auch von dort Rost zu sehen sein. ; Danke für den Tipp. Anbei Ausschnitt aus dem Mängelbericht. Was wäre das kostenmäßig eine realistische und seriöse Einschätzung? Ich würde auch nur die befallene Seite machen lassen. Rechts ist zumindest optisch tadellos und rostfrei. Ersatzteile müsste es auf dem Schrottplatz für das Modell viel geben...schätze ich da richtig? Der Audi wird irgendwie und gut wieder flott gemacht. Er ist eine Bereicherung für die Straße! ; Gruß ; Gregor ; Hallo Gregor ; Die rechte Seite ist mit Sicherheit auch schon befallen. ; Also was Ersatzteile angeht wirst Du auf dem Schrott nicht viel finden aber melde Dich mal hier an www.die-urgewalt.de und frage da mal rum. ; Irgendeiner wird Dir bestimmt helfen können. ; Die restlichen Mängel wie Abgasanlage und Antriebswellenmanschette sind ja Kindergeburtstag. ; Für das schweißen des Kofferraums bzw der Endspitzen würde ich mal für beide Seiten 500€ veranschlagen. ; Wenn ich mich nicht irre müsste es die Endspitzen auch noch als Reparaturblech von Van Weezel geben. ; Gruß Frank ; hallo ; nimm mal flex mit zopfbürste drauf un schrubb den befallenen Bereich erstmal blank , so siehst das ganze ausmass ; such mal ne karosseriewerkstatt oder Oldtimerwerkstatt , da ist instandsetzen solcher schäden normal und nicht die Ausnahme wie in normalen werkstätten, deswegen setzen die gern hohe preise an weil die nicht so Lust haben auf solche arbeiten ; wenn es keine repbleche gibt ist das auch für nen richtigen profi kein Problem denn der fertigt sich sowas passgenau selber ; Mfg Kai ; Hallo Frank, hallo Kai, werde erstmal bei zwei Oldie-Werkstätten in der Nähe nachfragen wie teuer das kommt...mal hoffen. Auch 500 Euro wären auch viel, aber naja... ; Da ich leider keine Flex hab, werde ich mal mit der Stahlbürste drangehen. Mist ohne richtiges Werkzeug, aber so kann ich vielleicht auch einiges mehr sehen. Bohrmaschine mit Aufsatz könnte gehen ;-) ; Ich schaue es mir an und lass Profis drüberschaun. ; VG ; hallo ; kannst auch nen aufsatz für die Bohrmaschine nehmen ; Mfg Kai ; hall ; sowas geht da unter anderem ; http://www.golf3.de/.../...1I-OTEuNTcuMjEyLjE4NA%3D%3DT-1240959543.jpg ; gibt`s für kleines geld im baumarkt ; Ps : für nen edit war`s zu spät ; Mfg Kai ; Die Stelle trifft fast jeden B2 irgendwann. Schweißen lassen und gut ist. Oder selber machen. Schutzgasschweißen ist nicht schwierig und es sind ja keine tragenden Teile. Beim Schrotthöker findet man schon seit Jahren keinen B2 mehr, die sind alle in den 90ern nach Osteuropa gegangen. Vielleicht findest Du noch in den einschlägigen Foren jemanden, der einen neuwertigen Unfaller schlachtet, aber das ist nicht gerade wahrscheinlich und die Audis, bei denen sich keine Reparatur mehr lohnt, sind da auch durch oder schon schlecht geschweißt. ; Wichtig: Alles, was Rost ist, muss weg. Es gibt ja so Heimwerker, die schweißen einfach Bleche übern Rost rüber. Dann kann man auch spachteln, hält länger. Aber aus dem Alter ist ein B2 definitiv raus, den sollte man schon oldtimergerecht erhalten, nicht nur für die nächsten 2 Jahre. ; Hallo allerseits, ; der Audi sollte schon richtig "gemacht" werden. Nur so ein bisschen Spachtel kommt nicht in Frage. ; Ich habe inzwischen eine andere Werkstatt drüber sehen lassen. Dort wurde festgestellt dass der Ölverlust am Lenkgetriebe gar keiner ist. Das sei nur Fett was man wegwischen könne. Zum anderen wechselt er vorne zusätzlich noch die Bremsbeläge. Der Bereich links hinten wird entfernt und durch ein Endlosblech von der Rolle ersetzt, lackiert usw. Alle Mängel laut Bericht werden behoben und er schätzt, dass mich das alles insgesamt etwa 500 Euro kosten wird. Also die Hälfte von dem was die erste Werkstatt verlangt hat. Und die Nachprüfung machen se auch gleich dort....Hab nen Termin am 8. November. Mehr gibts danach ; Gruß ; Na guck geht doch. ; Du solltest aber vorbeugend ruhig die Hohlräume der Längsträger am Kofferraumboden FluidFilm oder ähnliches ; einsprühen. ; Beseitigt zwar den Rost nicht aber hemmt die weitere Korrosion ein. ; Gruß Frank