HeY ; mein auto springt nicht mehr an mir wurde gesagt(ADAC) das das steuergerät für die zündung kaputt ist ; er hat es aber net gefunden. ; ich hab dann gelesen das das neben dem handschuhfach sein soll aber da ist es nicht oder ich seh es nicht ; könnt ihr mir genau beschreiben wo es sein könnte ?! ; Ich hab ein Audi 80 b3 1,8 L ; nicht daneben,dahinter ; handschuhfach muss halt raus ; Zitat: ; Original geschrieben von Miguel_F ; HeY ; mein auto springt nicht mehr an mir wurde gesagt(ADAC) das das steuergerät für die zündung kaputt ist ; er hat es aber net gefunden. ; Wohl zum Glück. Den Typen würde ich auf den Mond jagen! Er weiss, nicht wo das Gerät ist, kann aber behaupten, dass es kaputt ist. Echt toll - kleiner Hellseher? ; Zitat: ; ich hab dann gelesen das das neben dem handschuhfach sein soll aber da ist es nicht oder ich seh es nicht ; könnt ihr mir genau beschreiben wo es sein könnte ?! ; Ich hab ein Audi 80 b3 1,8 L ; Bei meinem B4 ist es hinter dem Handschuhfach. Direkt an der Spritzwand. Quasi oberhalb der linken Fuss-Spitze eines gedachten Beifahrers. ; Und bevor du da dran rumfummelst, lass das erst mal von einem Fachmann checken. Eventuell ist ja nur ein Stecker an irgend einem Geber ab. Das Steuergerät würde ich als allerletztes ausbauen. ; Immer erst vorher messen bevor man sinnlos drauf losschraubt! ;  ; Morsche, ; Die meisten B3 haben noch keine Monomotronic, (ich geh mal davon aus dass es der PM Motor ist) dementsprechend hat er auch kein steuergerät für die Zündung an sich, sondern lediglich das TSZ-h schaltgerät. ; Wenn dein Wagen nicht mehr Anspringt weil er keinen Zündfunken hat: Läuft die benzinpumpe an wenn du "orgelst"? Spritzt die einspritzanlage dabei sprit ein? ; Wenn beides nein wird kein Hall-signal mehr erzeugt, dann hat der Hallgeber im Zündverteiler den geist aufgegeben.. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Wenn dein Wagen nicht mehr Anspringt weil er keinen Zündfunken hat: Läuft die benzinpumpe an wenn du "orgelst"? Spritzt die einspritzanlage dabei sprit ein? ; Wenn beides nein wird kein Hall-signal mehr erzeugt, dann hat der Hallgeber im Zündverteiler den geist aufgegeben.. ; Gruß ; Hallo, kannst du mir das erklären? ; Was hat die Benzinpumpe mit dem Zündfunken zu tun? Wenn er keinen Zündfunken hat, dann liegt das m.E. an der Zünd-Elektronik. Also zwischen Hallgeber und Zündkerze. ; Dann braucht man doch nicht nach der Benzinpumpe zu schauen. Die Benzinpumpe wird doch mit der Zündung eingeschaltet und erzeugt Druck unabhängig davon, ob man anlässt oder der Motor läuft. Oder sind die irgendwie in Abhängigkeit? ; Und die Abhängigkeit des Hallsignals von der Benzinpumpe oder dem Einspritzen kann ich auch nicht verstehen. Du stellst die Behauptung auf, daß wenn die Pumpe nicht läuft oder die Einspitzanlage nicht spritz ("Wenn beides nein") kein Hallsignal mehr erzeugt wird. Wie denn das? ; Also meiner Meinung nach bringst du da alles durcheinander was man durcheinanderbringen kann. ; Ich kenne das so: Die Benzinpumpe läuft bei eingeschalteter Zündung. Unabhängig von anderen Faktoren. Sie schaltet höchstens ab wenn genug Druck auf der Leitung ist. ; Das Hallsignal hängt von gar niemandem ab. D.h. Zündfunken werden erzeugt, sobald der Motor beim Anlassen gedreht wird bzw. danach selbst läuft. ; Und die (elektronische) Einspritzung spritzt, sobald der Motor dreht und das Hall-Signal liefert. Also kurz vor dem verzögerten Triggern des Zündfunkens. ; @lupo-52: ; Du irsst Dich. ; Wenn der Motor nicht läuft, wird nach sehr kurzer Zeit die Benzinpumpe abgeschaltet. Das Gegenteil von "Motor läuft nicht" lautet "Motor läuft". Um das zu erkennen braucht es ein Drehzahlsignal. Dieses kommt bei vielen Motoren vom Hallgeber der Zündanlage. ; Beim Einschalten der Zündung / beim Startvorgang wird die Benzinpumpe eingeschaltet. Wird kein Drehzahlsignal erkannt, schaltet die Pumpe nach kurzer Zeit wieder ab. Das ist Zulassungsvorschrift, um bei einem Unfall mit defekter Spritleitung und eingeschalteter Zündung das nahezu unendliche Herauspumpen des Kraftstoffs zu verhindern. ; Man stelle sich einen Unfall vor mit abgerissener Spritleitung, evtl. bewusstlosem Fahrer und einer Spritpumpe, die mal eben 70 Liter Benzin in die Unfallstelle pumpt, weil niemand die Zündung abschaltet/abschalten kann. Dann braucht es nur noch einen Gaffer mit Zigarette und Bumm.... ; Die Spritpumpe schaltet im laufenden Betrieb nicht ab. Der zu hohe Druck wird über den Druckregler in die Rücklaufleitung abgegeben und der Sprit in den Tank zurückgeführt. Das kühlt den Sprit, spült die Leitung und verhindert Gasblasen. ; Zitat: ; Du stellst die Behauptung auf, daß wenn die Pumpe nicht läuft oder die Einspitzanlage nicht spritz ("Wenn beides nein") kein Hallsignal mehr erzeugt wird. Wie denn das? ; Eine Bemerkung am Rande: Du hast einen etwas gewöhnungsbedürftigen Tonfall... ; Umgekehrt wird ein Schuh draus: Wenn das Signal vom Hallgeber fehlt, wird die Pumpe wieder abgeschaltet, da die Erkenntnis "Motor läuft" nicht gegeben ist. ; Zitat: ; Das Hallsignal hängt von gar niemandem ab. D.h. Zündfunken werden erzeugt, sobald der Motor beim Anlassen gedreht wird bzw. danach selbst läuft. ; [Loriot] ach was [/Loriot] ; Und wenn es kein Signal vom Hall-Sensor gibt, wer taktet dann die Zündung an? ;  ; Es kann natürlich auch sein, dass der Geber/Sensor in Ordnung ist, aber das Steuergerät defekt ist. Aber der Wahrscheinlichkeit nach würd eich auch erst mal nach Steckern schauen, dann versuchen, den Hallgeber zu überprüfen (LED-Spannungsprüfer, z.B.) In der Regel ist es der Hall-Geber. Das Dingen ist ein Halbleiter in Keramik, der ist mechanischen Schwingungen und Temperaturschwankungen ausgesetzt. Wir sprechen von einem ca. 20 Jahre alten Auto, da kann so etwas schon mal ausfallen. Meist ein Mikroriss im Keramiksubstrat. ; Auch wenn's Xotzil schon erklärt hat, ich fühle mich genötigt selbst nochmal auszuholen. ; Zitat: ; Hallo, kannst du mir das erklären? ; Ja freili. ;  ; Zitat: ; Was hat die Benzinpumpe mit dem Zündfunken zu tun? Wenn er keinen Zündfunken hat, dann liegt das m.E. an der Zünd-Elektronik. Also zwischen Hallgeber und Zündkerze. ;  ; Dann braucht man doch nicht nach der Benzinpumpe zu schauen. Die Benzinpumpe wird doch mit der Zündung eingeschaltet und erzeugt Druck unabhängig davon, ob man anlässt oder der Motor läuft. Oder sind die irgendwie in Abhängigkeit? ; Der PM Motor um den es hier (vermutlich) geht hat nur einen einzigen Sensor um die Drehzahl zu erfassen. Den Hallgeber. Der Impuls der vom Hallgeber erzeugt wird ist auch gleichzeitig dafür zuständig den Zündfunken auszulösen. ; Wenn der Hallgeber defekt ist, läuft also weder die Benzinpumpe an, da diese eine Sicherheitsabschaltung hat - ohne Hallsignal wird kein Benzin gefördert - und es wird auch nicht eingespritzt, da die Einspritzintervalle natürlich von der Drehzahl abhängen. ; Hier ist das Hören ob die Benzinpumpe anläuft lediglich Diagnosehilfsmittel. Wenn die Benzinpumpe beim Zündung einschalten kurz anläuft, beim Starten dann aber nicht mehr, hat man zumindest mal ein Indiz dafür, dass kein Hallsignal ankommt. ; Zitat: ; Und die Abhängigkeit des Hallsignals von der Benzinpumpe oder dem Einspritzen kann ich auch nicht verstehen. Du stellst die Behauptung auf, daß wenn die Pumpe nicht läuft oder die Einspitzanlage nicht spritz ("Wenn beides nein") kein Hallsignal mehr erzeugt wird. Wie denn das? ;  ; Also meiner Meinung nach bringst du da alles durcheinander was man durcheinanderbringen kann. ; Und meiner meinung nach solltest du den Ballen etwas Flach halten hier! Du bist ja schon in nem anderen thread etwas sauer aufgestossen... Deine Schraubererfahrung in allen ehren, aber von der thematik hier hast du offensichtlich wenig Ahnung. Nachfragen ist O.K., solche meinungen solltest du aber vielleicht für dich behalten... ; Zitat: ; Ich kenne das so: Die Benzinpumpe läuft bei eingeschalteter Zündung. Unabhängig von anderen Faktoren. Sie schaltet höchstens ab wenn genug Druck auf der Leitung ist. ; Ich weiss jetzt nicht von welchen Autos oder Moppeds du das so kennst - bei Audi wird aber seit den 70er jahren bei den Einspritzern eine Sicherheitsabschaltung eingebaut. Wenn kein Hallsignal vorhanden ist, läuft die Spritpumpe nicht. Sobald die Zündung eingeschaltet wird läuft die Benzinpumpe für rund 3 sekunden um einen vordruck aufzubauen, und dann schaltet sie ab, wenn man nicht startet.. ; Zitat: ; Es kann natürlich auch sein, dass der Geber/Sensor in Ordnung ist, aber das Steuergerät defekt ist. Aber der Wahrscheinlichkeit nach würd eich auch erst mal nach Steckern schauen, dann versuchen, den Hallgeber zu überprüfen (LED-Spannungsprüfer, z.B.) In der Regel ist es der Hall-Geber. Das Dingen ist ein Halbleiter in Keramik, der ist mechanischen Schwingungen und Temperaturschwankungen ausgesetzt. Wir sprechen von einem ca. 20 Jahre alten Auto, da kann so etwas schon mal ausfallen. Meist ein Mikroriss im Keramiksubstrat. ; Das lässt sich ja überprüfen indem man mal misst ab ob an den beiden kontakten am Hallgeberstecker (3-polig, ausserhalb vom Zündverteiler angebracht, müssten die beiden äusseren kontakte sein) +5V anliegen. Wenn ja, kommt zumindest die Speisespannung, und das Hallsignal muss auch erzeugt werden. ; Ganz auf nummer sicher gehen kann man, indem man eine LED zwischen den Mittleren pin am Zündverteiler und Masse hält. Wenn man dann Startet, sollte die LED blinken. Dabei auf die Polaritäte achten, und auf keinen Fall eine Glühbirne nehmen. Erstens blinkt da nix, und zweitens dürfte das den Hallgeber dann wirklich grillen. ; Ich hatte letztes jahr so einen fall an einem Typ 81. Da war das TSZ-h schaltgerät tatsächlich defekt. Ein Drehzahlsignal wurde noch erzeugt, und es kam auch ein Zündfunke an, allerdings hat der nurnoch 1-2mm übersprungen wenn man die kabel auf Masse gehalten hat... ; Gruß ; Danke für die vielen Erklärungen. Man lernt immer wieder was dazu. ; Und sorry für meinen Tonfall. Das sollte so nicht rüberkommen wie es wohl ankam. Und das "   " sollte die eine Aussage ja auch mehr als Spaß hinstellen. ; Ich fand die Erklärung beim ersten Lesen echt durcheinander. Je öfter ich es jetzt gelesen habe, umso mehr verstehe, ich wie es gemeint war. War halt auch nicht ganz optimal erklärt gewesen. Und daher habe ich das falsch aufgefasst. Aber egal - habe verstanden. ; Herr Ober: Freibier für die Runde ; Schönen Tag noch. ; HeY ; erst mal danke für die ganzen tipps ; ich habs auch gefunden mein freund hat auch noch mal geschaut und hat alles dauch gemessen und nix gefunden scheint alles heile zu sein ; er meinte das da kein signal ankommt ; wo kann ich den sehen was für ein motor ich habe ?! ; Zitat: ; Original geschrieben von Miguel_F ;  ; wo kann ich den sehen was für ein motor ich habe ?! ; Wenn noch vorhanden steht der Motor Kennbuchstabe auf dem Fahrzeugaufkleber (Kofferraum, Reserveradwanne, Serviceheft) ; Ansonsten steht die Motornummer, so weit ich weiß, auf der in Fahrtrichtung linken Seite unterhalb des Zylinderkopfes im Motorblock eingeschlagen. Die Motornummer beginnt immer mit Buchstaben, dahinter die Seriennummer. ; Moin, ; Zitat: ; ich habs auch gefunden mein freund hat auch noch mal geschaut und hat alles dauch gemessen und nix gefunden scheint alles heile zu sein ; er meinte das da kein signal ankommt ; Was gemessen? Signal? Wo? ; Zitat: ; wo kann ich den sehen was für ein motor ich habe ?! ; Steht aufm Motorblock, unter der 3. Zündkerze von vorne gezählt, da ist eine fläche auf der das ganze Eingestanzt ist. Muss man mal drüberkratzen damit das lesbar ist... Schaut ungefähr so aus (anhang) ; Gruß ; kann das ein wwo sein?! ; das kabel was an den zerteiler geht also net an der kape sondern wo die kappe drauf kommt sry für die schlechte beschreibung ; http://picdb.atp-autoteile.eu/images/10692245.jpg ; da wo der schwarze teil ist kommt ja ein kabel drauf und da meinte er das man da ein zündfunke auslösen kann und da komm nix ; Moin, ; WWO ist kein kennbuchstabe. Ich weiss nicht wofür das steht. Guck dir doch mal das Bild an das ich gepostet habe. Da siehst du auch hinten rechts den Zündverteiler, oben im bild der Kühlwasserflansch... Sollte als orientierungshilfe doch genügen. ; Ich weiss ja nicht was ihr da getestet habt. Probiers mal so - Zündung einschalten, Zündkabel von der Spule mit etwas abstand auf masse halten, und dann den mittleren pin von dem Stecker vom zündverteiler mit nem Kabel auf masse takten. Dann müsste ein funke überspringen. Wenn nicht, wird wirklich das tsz-h schaltgerät einen macken haben. Wenn ja, hallgeber hin. ; Gruß ; Hallo, ; wenn der B3/1,8 L von Miguel_F (TE) ein Vierzylinder-Einspritzer ist, dann ; befindet sich unten im Fußraum auf der Fahrerseite hinter einer filzbeklebten ; Plastikabdeckung (1) das TSZ-H - Modul (Zündschaltgerät). ; T: Transistor ; S: Spule ; Z: Zündgerät/-schalter ; H: Hall-Geber ; Wenn keine Zündfunken zu sehen sind ---> Prüfen des TSZ-H - Moduls: ; 1. Zündung aus ; 2. Stecker vom Hall-Geber (dreipolig/am Verteiler) abziehen ; 3. Staubkappe der Zündspule nach oben ziehen ; 4. Voltmeter (z. B. 20 Volt-Bereich/DC - Direct Current, Gleichspannung - ; an die Klemmen (Gewindestifte) 1 (minus) und 15 (plus) anschließen ; 5. Zündung ein: ; a) Es müssen mindestens 2 Volt angezeigt werden und ; b) nach 1 bis 2 Sekunden muss die Spannung auf 0 Volt fallen. ; Ist dies nicht der Fall, TSZ-H - Modul tauschen; gibt es bei E-Bay (0040401002) ; oder bei www.fuerst-autoteile.de für 50 bis > 60 € (Inflation!!!). ; Bei meinem Audi 80/1,9E/SD/5/1987 war das TSZ-H - Modul defekt (kein Zünd- ; funke). - Weitere Prüfungen (Hallgeber, Zündspule, VEZ) waren nicht nötig. ; (1) Demontage der Abdeckung: ; 1. Die versenkte Kreuzschlitz-Schraube im unteren Bereich (Mitte) der Abdeckung ; lösen. - Dazu die Öffnung ertasten. ; 2. Beide Schrauben oben am Haubenöffnerhebel lösen ; 3. Türschutz an der unteren Ecke - an der Abdeckung - etwas abziehen ; Gruß vom Harz! ; Dacon ;  ;  ; Hi, ; bei mir sitz leider kein Zündsteuergerät für die Zündung im Fahrerraum links, ; oder im Beifahrerraum rechts. ; Hinter dem Handschuhfach ist auch nix. ; Hinter dem Lüfftungskanal vom Handschuhfach sitzt glaube ich nur das Motorsteuergerät. ; Ich habe einen Audi 80/b3 MK:PM 66KW/90 PS 0588/386 ; Den Zündveerteiler habe ich gewechselt, da die Drehzahl immer weg ging. ; Leider ist diese Problem wieder aufgetreten, somit vermute ich mal es kann dann nur ddas Steuergerät für die Zündung sein, das eine Macke hat. ; Diesmal ist es auch so das einige Warnlampen angehen. ; Beim Startversuch bleibt die Drehzahl bei Null. ; Moin, ; ..einge Warnlampen angegangen?? ; Der B3 hat doch garnicht so viele Warnlampem.. ; Nach meiner Kenntnis hat der PM gar kein Steuergerät für die Zündung sondern eine Fliehkraft- und mechanisch unterdruckgesteuerte Transistorzündung. Ich mag mich irren. ; Es gibt unterschiedliche ausbaustufen, die neueren hatten motronic die die Zündung mitgemacht haben, die alten hatten TSZ-H ; Das TSZ-H Modul kann man auch als "Steuergerät" bezeichnen. ; Das "Steuergerät" der TSZ-H ist nur eine Leistungsendstufe. Okay, VW bezeichnet auch dumme RElais teilweise als "Steuergerät". Gib dem Kind einen schönen Namen und es steigt sein VK-Preis ; Den Fehler habe ich nun gefunden(denke ich mal). ; Es liegt an der Buchse, die am Zündverteiler verbaut ist. ; Sofern ich an der Wackel, geht der Motor aus. ; Dachte erst an den Stecker, den ich dann neu lötete, dan gemerkt hatte, ; das der Fehler immer noch da ist. ; Ist Toll, wenn einfach mal beim Fahren, der Motor ausgeht. ; Andere hinten an einem kleben. ; Die Frage ist nur, ob es wirklich der Stecker ist oder der Hallsensor. Auch der ist in meinem Cabrio schon verstorben. Jünger als Dein B3 und damals keine 120tkm auf der Uhr. Seit dem habe ich einen komplett neuen Verteiler. ; Ob mono-motronic oder mono-jetronic ist doch m.E. am Zundverteiler selber schon zusehen. Hat ZV einen Unterdruckanschluss besitzt der Wagen eine TSZH und hat der ZV keinen Unterdruckanschluss besitzt er eine Mono Motronic. Und somit kein Zundsteuergerat. Nur ein kombiniertes Einspritz und Zündungskennfeld in einem Steuergerät im Beifahrerfussraum. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 11. September 2016 um 08:52:20 Uhr: ; Die Frage ist nur, ob es wirklich der Stecker ist oder der Hallsensor. Auch der ist in meinem Cabrio schon verstorben. Jünger als Dein B3 und damals keine 120tkm auf der Uhr. Seit dem habe ich einen komplett neuen Verteiler. ; Hi, wenn es am hallsensor liegen würde, sollte sich dieser nicht beim Wackeln, ; des Steckers bemerkbar machen? ; Wie auch immer hab nun meinen dritten drinnen. ; innerhalb eines Jahres. ; Der von Bosch hat mind. 23 Jahre gehalten. ; Den, den ich hatte 3 Monate, daher suchte ich erst woanders, weil er war ja "neu". ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 14. September 2016 um 16:53:39 Uhr: ; Ob mono-motronic oder mono-jetronic ist doch m.E. am Zundverteiler selber schon zusehen. Hat ZV einen Unterdruckanschluss besitzt der Wagen eine TSZH und hat der ZV keinen Unterdruckanschluss besitzt er eine Mono Motronic. Und somit kein Zundsteuergerat. Nur ein kombiniertes Einspritz und Zündungskennfeld in einem Steuergerät im Beifahrerfussraum. ; Im Beifahrerfußraum habe ich nix. ; Ich denke mal die Spanung zum Hallgeber kommt direkt vom Motor-Steuergerät. ; Hinter dem Lüftungskanal vom Beifahrersitz, habe ich es gesichtet. ; Hi Ich Fahre einen Aidi 80 B3 Baujahr 1988 1,8 nun mein Problem: Ich fuhr meine Frau zur Arbeit (alles war ganz normal) es war hin und zurück eine Strecke von ca. 4 Kilometern ich stellte mein Auto ab und zwei Stunden später wollte ich weg fahren und es tat sich nix mehr nur noch der Motor dreht aber es kommen von der Zündspule keine Funken mehr, Zündspule habe ich gewechselt , den Verteiler auch es kommen immer noch keine Zündfunken.....ich habe vergeblich im Fussraum auf beiden Seiten das Zündsteuergerät gesucht......wer kann mir weiterhelfen ?? Beim Motorcode steht JN---AKM Das Motorsteuergerät hab ich auch verzweifelt gesucht, ist das im Fussraum rechts hinter dem Lüftungskanal ? ; Für eure Hilfe wäre ich sehr dankbar. lg ; Schau doch erstmal nach der Sicherung vom Steuergerät, nicht das diese evtl.defekt ist. ; Das Motorsteuergerät, sollte ebenso hinter dem Lüftungskanal im Beifahrerraum sitzen. ; Das Handschuhfach muß dafür raus. ; Hi wer weis welche Sicherung für das Steuergerät ist und wo die genau sitzt ? Ich Fahre einen Audi 80 B3 Bj. 1988 1,8 ; Vielen Dank für eure Hilfe ; Gibt es auch noch irgendwelche Relais die für die Zündung da sind ? Wenn ja welche ? ; Hallo wer kann mir sagen welche Sicherung für das Steuergerät ist und wo die genau sitzt ? ; Danke für eure Hilfe ; Hallo robin, ; wenn keine Zündfunken zu sehen sind, KÖNNTE es an einem defekten ; TSZ-H - Schaltgerät liegen. - Dies befindet sich unten links im Fahrerfußraum ; hinter einer teppichbezogenen Kunststoffschale; diese ist mit einer Kreuz- ; schlitzschraube befestigt - das Loch kann man erfühlen. ; Das Schaltgerät kann man prüfen: ; Schutzkappe von der Zündspule abziehen. Voltmeter an die Klemmen ; 1 (-) und 15 (+) anschließen. Zündung einschalten. Sollwert mindestens ; 2 V; der Wert muss nach 1 bis 2 Sekunden auf 0 V abfallen. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 27. Oktober 2016 um 18:03:01 Uhr: ; Hallo robin, ; wenn keine Zündfunken zu sehen sind, KÖNNTE es an einem defekten ; TSZ-H - Schaltgerät liegen. - Dies befindet sich unten links im Fahrerfußraum ; hinter einer teppichbezogenen Kunststoffschale; diese ist mit einer Kreuz- ; schlitzschraube befestigt - das Loch kann man erfühlen. ; Das Schaltgerät kann man prüfen: ; Schutzkappe von der Zündspule abziehen. Voltmeter an die Klemmen ; 1 (-) und 15 (+) anschließen. Zündung einschalten. Sollwert mindestens ; 2 V; der Wert muss nach 1 bis 2 Sekunden auf 0 V abfallen. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hi vielen Dank gibt es da auch ne besondere Sicherung für das Steuergerät ? Falls ja welche ist das und wo ist die genau ? ; Vielen Dank für deine Mühe ; Hallo robin, ; bei meinem 1,9E - Motorkennbuchstabe: SD - gibt es zwei Sicherungen, die ; in der Reihe ganz vorn und quer zu den anderen Sicherungen ( 1 bis 21 ) liegen: ; 1. Sicherung 28 - wenn du davor stehst ganz links -: Steuergerät der Ein- ; spritzung 15 A ; 2. Sicherung 24 - 2. von rechts -: Steuergerät KE-Jetronic, Zündschaltgerät 10 A ; Eventuell ist es bei deinem JN genauso oder "ähnlich". ; Ich tippe auf das TSZ-H - Schaltgerät ( T: Transistor, S: Spule, Z: Zündung, ; H: Hall-System ) ; Dies bekommst du z. B. bei https://fuerst-autoteile.de von BERU für 35,51 € [1]. ; Aus-Einbau: ; Wie gesagt die Verkleidung unten ausbauen, die Türdichtung in der unteren Ecke ; etwas abziehen und die Halterung des Haubenzugs abschrauben ( Haubenzug ; bleibt ansonsten so wie er ist ). ; [1]: Bei meinem 1,9E funktioniert das Teil seit gut vier Jahren. Da liegt sogar ; Wärmeleitpaste dabei: dünn auf die Rückseite des Zündschaltgeräts streichen. ; Lies auch meine Ausführungen in diesem thread vom 24.10.2012! ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon