Hallo Zusammen! ; Jetzt ist es endlich soweit. Ich werde meinem ABK eine Edelstahlauspuffanlage ab Kat spendieren. ; Mittlerweile habe ich etliche Stunde damit verbracht Informationen über verschiedene ; Anlagen einzuholen. ; Die Entscheidung fällt dennoch schwer und deshalb frage ich euch mal was speziel für den ABK empfehlenswert ist. ; Folgende Anlagen habe ich im Auge: ; -BN Pipes ; Nach einem sehr netten Telefogespräch mit einem Mitarbeiter von BN Pipes musste ich leider feststellen ; das keine Anlage für den ABK im Sortiment von BN Pipes gibt. ; Es wurde mir angeboten eine Einzelanfertigung zu machen welche aber mit 950 Euro nicht gerade dem ; entspricht was ich ausgeben will. ; Außerdem wird dazu mein Fahrzeug für 3 bis 5 Stunden benötigt. ; Da ich aber aus Österreich bin fällt das schonmal aus. ; Dennoch würden mich interessieren ob Jemand eine BN Pipes Anlage an seinem ABK hat!? ; -Fox ; Laut Homepage bin ich mit 550 Euro für eine Anlage ab Kat dabei. Der Preis entspricht schon eher meinen Vorstellungen. ; Erfahrungsberichte und Meinungen sind gefragt! ; -Friedrich Motorsport ; Über Anlagen von Friedrich Motorsport findet man eher wenig Information. Erfahrungsberichte sind hier gefragt. ; Speziel wie die Edelstahlanlangen am ABK sind. Mit zirka 500 Euro liegt sie im Bereich der FOX Anlage. ; Mit den Stahlanlagen von FMS habe ich selber schon schlechte Erfahrungen gemacht. ; Klangmässig war das schrecklich. ; Aber vielleicht hatte ich nur Pech und es war nur bei mir der Fall. ; Wie sieht es mit anderen Herstellern ala Supersprint, Supersport und wie sie alle heißen aus? ; Euch hier würde ich gern ein paar Meinungen hören. ; So jetzt seit ihr an der Reihe ;-) ; die fox hab ich schon paar mal an qp`s mit dem ABK gesehen & gehört ; naja,klanglich ne kategorie für sich,ich find sie einfach nur laut ?! ; aber wirst es selber wissen,wer einmal in nem 5zylinder is gesessen,wirds nie mehr vergessen ; klang raus zu holen is halt schon schwer,die BN kenn ich auch von einigen t89 als 2.0E mit 3E/AAD & die klingt schon ganz jut,fast nen schein wäre mir aber schon zuviel,is ja auch mehr wert,wie der rest meines B4 ; & dann kommt dazu,wofür ? ; wenn ich mit meinem ABK flotter unterwegs bin,kommt der recht schnell an seine leistungsreserven,mir wärs peinlich,wenns jeder im umkreis von nem halben km mitbekommt ; nen neuen auspuff braucht der aber trotzdem ; läuft da wohl eher aber auf ne ersatzmittelschall- mit blubber-sportendschalldämpfer hinaus oder eher noch komplett stino mit anderen endrohren ?! ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; die fox hab ich schon paar mal an qp`s mit dem ABK gesehen & gehört ; naja,klanglich ne kategorie für sich,ich find sie einfach nur laut ?! ; Nur laut sollte das ganze nicht sein. Ich weiss man kann jetzt keinen Top Klang von einem Vierzylinders erwarten ; aber ein bisschen sportlich darf das ganze schon sein! ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; aber wirst es selber wissen,wer einmal in nem 5zylinder is gesessen,wirds nie mehr vergessen ; Da muss ich dir voll und ganz zustimmen. Der Klang eines 5 Enders ist einzigartig. ; Aber derzeit muss ich mit meinem 4 Zylinder leben. Mittlerweile habe ich mich schon mit dem ABK angefreundet ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; klang raus zu holen is halt schon schwer,die BN kenn ich auch von einigen t89 als 2.0E mit 3E/AAD & die klingt schon ganz jut,fast nen schein wäre mir aber schon zuviel,is ja auch mehr wert,wie der rest meines B4 ; Die 950 Euro wären jetzt nicht das Hauptproblem. Das größte Problem ist das mein Audi für die Anfertigung der Anlage gebraucht wird. Und eben mal nach Deutschland zu BN Pipes zu fahren sprengt eindeutig den Betrag den ich ausgeben will. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; & dann kommt dazu,wofür ? ; Erstmal sollte er wie bereits erwähnt etwas sportlicher klingen. ; Ein weitere Grund ist die Optik. Mit dem Originalen Endrohr kann ich mich beim besten willen nicht anfreunden. ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; wenn ich mit meinem ABK flotter unterwegs bin,kommt der recht schnell an seine leistungsreserven,mir wärs peinlich,wenns jeder im umkreis von nem halben km mitbekommt ; Da bin ich nicht ganz deiner Meinung. Er ist zwar keine Rackete aber man kann ihn relativ sportlich fahren. ; Da gelangt ein ABT, PM usw schneller an seine Grenzen. ;  ; Habe gerade mit einem netten Mitarbeiter von Fox telefoniert. ; Würde die Anlage ab Kat um 450 € bekommen und das ganze Versandkostenfrei. ; Jetzt werde ich mir das ganze nochmal überlegen. ; die endrohroptik is natürlich schon fürn ar...,aber immer noch besser als beim audi 90 10V fronti ; für 450,-€ machste allerdings net viel kaputt,klingt für mich unter den vielen angeboten schon recht günstig ; allerdings is nen auspuff für die autos nen witz,für ersatzteile beider schalldämpfer zahlt man keine 200,-€ & bekommt noch nicht mal mist dafür ; für die fox anlagen gibts wohl auch db-reduzierer,ich glaub der mithras666 spielt grad mit so was an seinen ABK rum ?! ; 4,5jahre später bin ich auch schlauer ; Mittlerweile hat sich eine stino schalldämpferanlage für knapp 200,-€ unters Auto verirrt, die mittlerweile auch recht zornig brüllt ; Nicht nur der endtopf is rund um den angeschweissten halter durch,auch der vorschalldämpfer macht nur noch von aussen eine gute Figur ; Auch die haltedauer des B4 hat sich von ursprünglich 2-3 wintern auf kaum bestimmbare Zeit verlängert, weswegen ich eine edelstahlanlage recht interessant finde ; Fox finde ich zwar bisschen usselig, da die endrohrvariante 2x76 mm schon recht wuchtig (gegen Aufpreis wohl auch kaum dezentere 2x70 möglich) is und ich keinen brüllaffen auf 4 Rädern wollt,den ich jetzt eigentlich auch schon habe ; Ein sehr grosser Pluspunkt scheint mir aber die fast maßgeschneiderte anlage für die B4 4zylinder mit passenden rohrdurchmesser von 50mm zu sein ; Deswegen interessiert mich zum einen, wie sich die anlage montieren und dicht bekommen lässt ¿ ; Wie langzeiterfahrungen des materials und der alltagstauglichkeit (klang oder doch irgendwann Lärm) ist ¿ ; Und vielleicht auch noch paar Bilder mit 2x76 mm scharfen endrohren an möglichst originalen B4 zur Veranschaulichung wären noch ganz nett ;  ; Mit dank & Gruß Thomas ; Wenn du bezahlbaren Edelstahl willst, dann frag bei ray-simons in Schweden an... Die haben ein super Preis/Leistungsverhältniss. ; Aber mein persönlicher Tipp: ; http://m.ebay.de/itm/141573144061 ; Und da lässt du einfach ein Endrohr deiner Wahl anbraten ;-) ; Normal kannst von etwa 5 Wintern Standzeit ausgehen. ; Hatte mal einen Imasaf Sportendtopf mit 2 76er Rohre am B4, das sah sehr stimmig im Bezug auf den breiten Ausschnitt aus und der hat auch schön Krawall gemacht... ; War aber schneller durch als ein 50€ eBay Satz... ; Ray hat tatsächlich eine anlage für das Auto im Programm, chromstahl und endrohrvariante 2x80mm ; Dafür bekommt man sie wohl für 360,-€ und mindestens 2 Jahren Garantie ; Im sommer 2012 habe ich eine schalldämpferanlage von IMASAF an dem Auto verbaut, diesen Februar musste schon am endtopf geschweißt werden (gammelt am halter) & die Innereien des vorschalldämpfer scheppern im takt des motors ; Wir wohnen hier am milden Oberrhein und da der wagen auch kein ABS und mittlerweile ganzjahresreifen hat,wird er bei Schneefall kaum bewegt ; Deswegen wollte ich eigentlich weg von dem billigen qualm ;  ;  ; Das Bild hilft aber schon gut weiter,sieht eigentlich gar nicht sooo wild aus ; Steht dem Auto sogar recht gut, wie der rest auch ; Materialbeschaffung,es wird nun doch eine fox Komplettanlage mit endrohrvariante 2x76mm eingerollt und einer dose schwarzer ofenfarbe ; Was brauche ich noch an befestigungsmaterial ¿ ; Die schellen für die rohranbindungen sind ja dabei ; Taugt der kram ¿ ; Die gummis werde ich neu machen,allerdings habe ich bedenken wegen dem mehrgewicht der edelstahlanlage ; Gibt es da Erfahrungswerte ¿ ; Ich habe gehört und gelesen von verstärkten Versionen, teils sogar original von audi,alternativ auch von Mercedes,die angeblich metalleinlagen haben sollen ; Aber leider auch nicht wirklich konkretes ; Wäre nicht schlecht, wenn da jemand tipps oder gar teilenummern für mich hätte ;  ; Mit dank & Gruß, Thomas