Hallo zusammen, ; nun ist unser Haus gebaut und ich kann mich meinem Audi 100 C4 Quattro 2,6l wieder widmen. ; Dieser steht leider schon seit 3 Jahren auf dem Stellplatz und wartet auf die Wiederauferstehung. ; Ich habe jetzt festgestellt, das die Lager am Dreiecksquerlenker hinten verschiessen sind. ; 2 sind verschraubt und einer Eingepresst. Gibt es diese einzeln zu kaufen. Und wenn ja. Wo? ; Im Ebay habe ich nichts gefunden. ; Eine zweite Frage habe ich auch noch. Habt Ihr Erfahrung mit den Querlenkern vorne von Ebay. ; Wie kann es sein das ein Querlenker vorne nur 16,90 Euro kostet. ; Made in China ? ;  ; Ich hoffe mir kann jemand weiterhelfen. ;  ; Einen schönen Abend und Grüße aus dem Schwabenland ; Rainer ; Hallo ! ; Querlenker vorn würde ich Raten die zu kaufen. http://cgi.ebay.de/...822QQcmdZViewItemQQptZAutoteile_Zubeh%C3%B6r?... ; Zu hinten kannst du dir nur teilenummern besorgen und im onlinehandel schauen was es da so gibt. bei ebay ist da kaum was drinn. ; das ganze wird aber auch nicht billig so wie vorn. ein spurstange kostet schon 65 euro wenns kein mist sein soll. ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von rh111660 ; Eine zweite Frage habe ich auch noch. Habt Ihr Erfahrung mit den Querlenkern vorne von Ebay. ; Wie kann es sein das ein Querlenker vorne nur 16,90 Euro kostet. ; Made in China ? ; Handgeklöpelt made in Korea von zarter Kinderhand! Kauf was anständiges! Eigene Erfahrung! ; Guggst du da! ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Hallo ! ; Querlenker vorn würde ich Raten die zu kaufen. http://cgi.ebay.de/...822QQcmdZViewItemQQptZAutoteile_Zubeh%C3%B6r?... ; Zu hinten kannst du dir nur teilenummern besorgen und im onlinehandel schauen was es da so gibt. bei ebay ist da kaum was drinn. ; das ganze wird aber auch nicht billig so wie vorn. ein spurstange kostet schon 65 euro wenns kein mist sein soll. ; mfg ; Hallo ; Ich suche heute Abend die Nummern raus gebe Sie Dir durch. ; Am wichtigsten ist mir die Lagerung im Dreieckslenker hinten unten, da hier alle 3 Lager verschlissen sind und der Tüv bestimmt Ärger macht ; Besten Dank im Voraus. ;  ; Gruß Rainer ; Klick mal oben auf das von mir ... Da wo Guggst du streht... da ist alles hinterlegt ... ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl 909 ; Klick mal oben auf das von mir ... Da wo Guggst du streht... da ist alles hinterlegt ... ; Vielen Dank für Deine schnelle Antwort. ; Entweder bin ich Blind oder ich verstehe hier was nicht. ; Ich füge ein Bild dazu wo bei meinem Fahrzeug der Schuh drückt ;  ; Wahrscheinlich sehe ich den Wald voller Bäume nicht. ; Kannst Du mir sagen wo ich diesen kompletten Lagersatz kaufen kann. ;  ; Bis später ;  ; Gruß Rainer ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von slaw4ik ; DAS warten auf die Lager hat ein E N D E!!! ; hier wird einem geholfen: ; Danke Autoteile-Legan!!! ; Ich glaube das sollten die lager des hinteren Querlenkers sein... ; Wenn du mehr wissen willst schreib am besten in dem thema das ich dir verlinkt habe... ; Das Zitat stammt auch aus diesem Theard... ; Moin Community, ; ich bin bei meiner verzweifelten Suche aufgrund der völlig ausgeschlagenen Lager am Dreiecksquerlenker bei meinem A6 C4 2.8 AAH ('95) auf dieser Seite gelandet. Aufgrund des Links von maxl 909 und mit ein bisschen Recherche habe ich Teilenummern für die benötigten Lager gefunden. Danke dafür! ; Falls noch eine arme Seele auf der Suche nach den Nummern ist, führe ich sie hier mal auf. Sollten Fehler bemerkt werden, bitte darauf hinweisen. Ich führe hier, neben den AUDI OEM-Nummern, nur die Nummern der von mir erworbenen Teile auf, erhebe also keinen Anspruch auf alleinige Gültigkeit. Natürlich gibt es auch die Teile anderer Hersteller (KEINE WERBUNG ;P). ;  ; Bestellt wurde für einen '95 A6 C4 2.8 (AAH) quattro: ; Lage vorne (2 pro Seite / 4 pro Achse benötigt): ; FEBI BILSTEIN ; Teile-Nummer: 09087 ; AUDI OEM-Nr.: 4A0511249 ; ? Und auch für LEMFÖRDER (Diese Lager sind aber mEn vergleichsweise SEHR teuer, daher habe ich für vorne die FEBI bestellt): ; Teile-Nummer: 14530 01 ; AUDI OEM-Nr.: 4A0511247B ; Lager innen (1 pro Seite / 2 pro Achse benötigt) ; LEMFÖRDER ; Teile-Nummer: 1766301 ; AUDI OEM-Nr.: 4D0 511 523 A - 443 511 523 B - 4D0 511 523 C ; (!! Für diese Lager von Lemförder werden in den Shops (vor allem auf Ebay) die C4 A6 2.8 quattro als nicht passend angegeben. Das ist aber UNFUG. Hinweis: Die von anderen Herstellern als passend angegebenen Lager haben DIE GLEICHE AUDI OEM-Nr. !!) ; Lager außen (2 pro Seite / 4 pro Achse benötigt) ; LEMFÖRDER ; Teile-Nummer: 2660801 ; AUDI OEM-Nr.: 443 505 171 F ; Insgesamt werden also 10 Lager gebraucht. Kostenpunkt für die Lager für beide Seiten zusammen ca. 100 Euro. Ich habe aus dem oben angesprochenen Link ein Bild eines ausgebauten DQL hinterlegt, die neuen Lager sind hier an die zugehörigen Einbauorte gelegt und farbig umkreist worden. ; Mit freundlichen Grüßen aus dem herbstlichen Norden! ; Ich habe im März diese ganzen Arbeiten durchführen lassen. Hatte hier auch ein Foto mit den ganzen Neuteilen (Buchsen, Gummimetallager, Quer- und Trapezlenker etc.) gepostet, finde es aber nicht mehr. Die Liste mit den benötigten Teilen habe ich aber wohl noch irgendwo. ; Ich hatte mir alles nach und nach zusammengekauft. Vieles auf Ebay. Aber eben nicht Yingyang... sondern Lemförder, Febi, original Audi und so. Ärgerlich, daß ich den Beitrag nicht mehr finde. ; Hatte immer Ärger mit den vorderen Querlenkern, bei denen sich die Traggelenke stellenweise schon nach 3 Monaten verabschiedeten. Meyle, Febi... alles schon dringehabt. Hat nie lange gehalten. Jetzt sind glaube ich Querlenker Nr. 9 und 10 oder 8 und 9 eingebaut. Lemförder. Zusammen mit all den anderen neuen Lagern und Buchsen ist das wohl die Lösung gewesen. ; Habe die Reparatur aber keine Sekunde bereut. Alles wieder knackig straff. Vorne wie hinten. Und seit 2 Wochen sind nun auch die neuen Ledersitze drin und seit heute auch ein neuer Sitzheizungsschalter. Habe die Karre seit 9 Jahren und endlich wird's wieder warm am Hintern. Werde die Tage mal die alten Ledersportsitze ins Netz setzen.