Moin mein Audi B3 Baujahr 1991 hat das Problem dass er während der Fahrt sporadisch aus geht, ist nicht immer oder bei einer stimmten Drehzahl. ; Habe ich schon mehrere Teile gewechselt und wollte mal wissen ob der Anlasser während der Fahrt "benötigt" wird, er springt immer gut an. Geht auch wenn er aus geht gleich wieder an. ZAS ist ebenfalls schon gewechselt. Wackelkontakt vermute ich nicht, obwohl es jetzt in der früh meiner Meinung nach öfter passiert als im Sommer. An den Sicherungen kann es denke ich auch nicht liegen. Ausgeblinkt habe ich auch schon und es wurde kein Fehler angezeigt. ; Danke für eure Tipps und Ratschläge ; Was für ein Motor und was hast du genau alles gewechselt? So wird dir keiner helfen können. Der Anlasser ist zum Anlassen da und hat, wenn der Motor läuft, nichts zu tun. ; Oh sorry hatte ich vergessen zu erwähnen. Habe den 90 PSer mit MKB PM. Gewechselt habe ich bisher den ZAS, Hallgeber Zündkerzen, Zündgeschirr wurde vor zwei Jahren gewechselt bevor er in mein Besitz kam. ; Ein Wackelkontakt konnte ich nach dem ZAS auch beheben. ; Ein Kollege von mir vermutet das der Zahnriemen eine Macke hätte... ; Ziehe das Problem schon paar Monate mit, ist aber auch nicht immer und auch nicht bei einer bestimmten Gasstellung oder so. Heute passierte es als ich z.B. voll beschleunigt habe. ; Benzinpumpe bzw Sicherung/Relais schon geprüft? ; Hat dein Motor einen Verteiler? Wenn ja, wurde dieser geprüft? ; HTC ; Zahnriemen niemals. ; Sorry, aber dein Kolleg hat kein Plan. ; Was soll den mti dem Zahnriemen sein das der Motor sprradisch aus geht? Steuerzeiten verstellt? Dann läuft er immer schlecht. ; Was soll sonst sein? ; Würde bei so einem spradischen Fehler generell von einem elektrischen Problem ausgehen. ; Hier gibts prinzipiell 3 heiße Kandidaten beim PM: ; Hallgeber (Passiert öfters) ; Kraftstoffpumpenrelais (Wird warm und verliert den Kontakt) ; Zündschalter (Haste ja schon gemacht..) ; Wurd der zzp nach dem Wechsel des Hallgebers neu eingestellt? ; Mfg ; Konnte mir ehrlich gesagt schon denken dass es nicht am Zahnriemen liegen könnte. ; Also Hallgeber hatte ich ja schon mal gewechselt(gebraucht) da ich ja wie gesagt schon längere Zeit das Problem mit mir rumschleppe, aber aber kein ZZP eingestellt danach, habe ihn auch so eingebaut wie ich den alten ausgebaut habe. Der für mich nächste heiße Punkt (was ja laut deiner Aussage dann der letzte wäre) ist das Kraftstoffpumpenrelais! Wenn er mal aus und nicht gleich wieder an geht, gibts ein Gong von mir aufs Lenkrad und er rollt wieder :-) wohlgemerkt das Licht bleibt bei der Aktion an, gehen nur Radio, Motor und glaube Lüftung auch aus. ; Der Tacho kann ja nicht so eine Macke haben und solche Fehler verursachen oder? ; Die Batterieladeleuchte wäre die einzige die Schwierigkeiten Verursachen kann. Wenn diese durchgebrannt ist oder einen Wackler hat (Sollte ja bei Zündung ein angehen und nach Motorstart ausgehen) kriegt die Lichtmaschine keine geregelte Spannung zustande.... ; Ist aber sehr unwahrscheinlich... viel wahrscheinlicher ist, daß der "Gong" auf die Zentralelektrik wirkt und dort einen Wackler behebt. ; Eine Wegfahrsperre (original oder nachgerüstet) hat die Kiste nicht??? ; Was ist nun mit dem Verteiler? Vorhanden oder nicht? ; HTC ; Was meinst du mit Verteiler, nach dem Hallgeber den Zündverteiler? ; Die Batterieleuchte ist ganz, Frage nur deshalb, weil meine Uhr manchmal nicht richtig mit läuft und die Anzeige auch nicht immer gut ist, bei warmen Temperaturen nur auf klopfen reagiert und leuchtet :-). ; Das der Gong den Wackler behebt ist richtig... Ja habe eine Wegfahrsperre, warum? ; Die Wegfahrsperre ist bei manchen Audis unter dem KI, beim A4 ist es sogar im KI. Ein Ausfall der Wegfahrsperre würde auch einen sofortigen Stopp bewirken. ; Ja, den Zündverteiler meine ich. Der kann auch einen Schaden haben, und ohne Zündfunke bleibt die Kiste auch stehen... ; Das mit der Uhr könnte auf einen schlechten Kontakt der Stecker am KI deuten, auf eine mangelhafte Messeverbindung oder auf schwächelnde Batterie/LiMa. Da hilft nur Messen und Verbindungen prüfen... ; HTC ; Also die Batterie ist völlig in Ordnung, sonst würde er nach zwei Wochen Standzeit nicht ohne weiteres anspringen. ; Ich mach mich mal wegen einem Kraftstoffpumpenrelais schlau wo ich das her bekomme. Weiß leider nicht wo ich bei der Wegfahrsperre anfangen soll ; Von deiner Beschreibung her würde ich eher auf die Wegfahrsperre tippen. ; Habe ich mir im Nachhinein auch überlegt, muss ich nur noch wissen wie ich die deaktivieren, jemand ne Anleitung parat? ; Google natürlich auch gleich mal ; Klar ; Die wirst du hier nicht bekommen, auch deshalb nicht, weil keiner weiß was bei dir verbaut ist... ; HTC ; :-) ; Habe mir gerade eben mal meinen Schlüssel genau angeschaut und der ist komplett gegossen das heißt es kann eine elektrische Wegfahrsperre gar nicht in Frage kommen, sorry mein Fehler. ; Wenn dann eine mechanische Wegfahrsperre weil wenn ich den Schlüssel abziehe höre ich immer ein Klacken, oder liege ich da falsch? ; Nene, das ist der Kontakt für den warnsummer den du da hörst, das hat mit alldem nichts zu tun. ; Wenn bei einem schlag aufs Lenkrad etwas passiert würd ich mir vllt mal den Zündanlassschalter genau anschauen. Auch wenn du schreibst das Radio und lüftung ausgehen. ; Vllt stellt der dir einfach die Zündung ab obwohl du am schlüssel nichts bewegst weil der Zündanlasschalter ne Macke hat.. ; Also meinst du ich sollte den ZAS erneut wechseln? ; Nachdem ich ihn das erste Mal gewechselt habe war ja Ruhe gewesen eine Zeit lang... ; Oder du hast ein Wackler im Kabelbaum. Mach doch mal den Motor an und versuche im Stand durch leichtes Klopfen in dem Bereich das ganze zu reproduzieren. Natürlich im Stand. ; Kurios ist es nur das nach dem wechseln des ZAS der Fehler für Monate behoben war und jetzt geht das ganze von vorne los, hat man nicht auch Gewährleistungsansprüche auf Teile aus dem Onlineshop? ; Neue seltsame Ereignisse, Audi stand jetzt eine Woche und geht seit zwei Tagen nicht mehr aus, vor der Woche ging er ständig aus, woran liegt denn da der Fehler? ; Ich habe keinen Plan...