Also mein ABK zu NF Umbau ist soweit fertig und alles funktioniert eigentlich. ; Die Lichtmaschine ist noch nicht angeschlossen, weil das nicht in meinem Kabelbaum enthalten ist, also es ist ja ein einzelner Strang. ; Rotes Kabel zum Anlasser ; Das kleine blaue für die Batterieanzeige.. ; Soweit so gut, das blaue Kabel ist nicht in meinem kabelbaum enthalten.. ; Im alten kabelbaum (ABK) kann man es sehen, dass das blaue Kabel von der Lima zum Teller unter dem Lenkrad geht.. der neue kabelbaum hat dieses blaue Kabel einfach nicht drin scheinbar, sehr komisch. ; Naja aber das Kabel kann man ja neu legen, jetzt zum eigentlichen Problem. ; Ich habe so rausgehört, dass an dem blauen Kabel 12V Anliegen, wenn die LiMa läuft. ; Das heißt ja, dass die Lampe ausgehen soll, wenn sie 12 v hat. ; Da jetzt das Kabel nicht vorhanden ist und keine 12v Anliegen, müsste doch die Lampe dauerhaft leuchten? ; Die Birne ist ausgeschlossen, die ist heile (12v, 2W Birne) ; Hoffe jemand kann mir helfen, danke ; Bild: 1.alter kabelbaum, 2. neuer schwarzer Stecker ohne blaues Kabel an Pin 5) ; Nope ohne die Lampe bzw das Kabel wird die LiMa nicht funktionieren, weil kein Erregerfeld. ; Lampe leuchtet erst, wenn diese über die Spule der LiMa Masse bekommt. Wird Spannung induziert, geht die Lampe aus. ; HTC ; Ok danke ; Dachte da geht 12v drauf ; Grad getestet, wenn ich maße drauf gebe leuchtet die Lampe ???? ; Hier: ; https://de.wikipedia.org/wiki/Lichtmaschine ; etwas weiter unten siehst du die Schaltung und wie die Leuchte funktioniert... ; Dein Test mit der Masse war richtig. Motor aus, keine Spannung, Durchgang zur Masse, Lampe leuchtet. Motor an, Spannung wird induziert, Lampe beidseitig mit 12 v beaufschlagt, Lampe aus. ; HTC ; Okay macht Sinn ; Super danke ; Aber komisch das dieses Kabel in dem kabelbaum fehlt oder? ; Hab jetzt ein neues blaues gezogen und dann kann ich die Lima gleich anschließen. ; finde ich auch, vor allem, weil ohne dieses Kabel nichts funktionieren würde... ; War der Kabelbaum gebraucht??? Evtl hat der Vorbesitzer rumgebastelt oder teilweise ausgeschlachtet... ; HTC ; Zitat: ; @Audi80Q schrieb am 11. Oktober 2016 um 14:48:47 Uhr: ; Also mein ABK zu NF Umbau ist soweit fertig und alles funktioniert eigentlich. ; Die Lichtmaschine ist noch nicht angeschlossen, weil das nicht in meinem Kabelbaum enthalten ist, also es ist ja ein einzelner Strang. ; Rotes Kabel zum Anlasser ; Das kleine blaue für die Batterieanzeige.. ; Soweit so gut, das blaue Kabel ist nicht in meinem kabelbaum enthalten.. ; Im alten kabelbaum (ABK) kann man es sehen, dass das blaue Kabel von der Lima zum Teller unter dem Lenkrad geht.. der neue kabelbaum hat dieses blaue Kabel einfach nicht drin scheinbar, sehr komisch. ; Naja aber das Kabel kann man ja neu legen, jetzt zum eigentlichen Problem. ; Ich habe so rausgehört, dass an dem blauen Kabel 12V Anliegen, wenn die LiMa läuft. ; Das heißt ja, dass die Lampe ausgehen soll, wenn sie 12 v hat. ; Da jetzt das Kabel nicht vorhanden ist und keine 12v Anliegen, müsste doch die Lampe dauerhaft leuchten? ; Die Birne ist ausgeschlossen, die ist heile (12v, 2W Birne) ; Hoffe jemand kann mir helfen, danke ; Bild: 1.alter kabelbaum, 2. neuer schwarzer Stecker ohne blaues Kabel an Pin 5) ; Au weia ; Das Prinzip der Ladekontroll-Leuchte ist folgends: Auf einer Seite der Lampe liegt die Spannung vom Zündschalter. Also 12 Volt. ; Das andere Ende geht zur Lima bzw. an den Regler (D+). Bei stehendem Motor fliesst Strom vom Zündschalter über die Ladekontrolle zur Lima bzw. zum Regler. Das ist der Erstmagnetisierungsstrom damit die Lima überhaupt erst mal erregt werden kann. Und mit dem selben Strom leuchtet auch die Ladekontrolle. Für sie stellt die stehende Lima praktisch eine elektrische Masse dar. ; Wenn die Lima arbeitet, erzeugt sie sich selbst die Erregungsspannung. Der Anschluss D+ bekommt dann intern 12 Volt oder etwas mehr. Dadurch besteht keine oder nur eine minimale Spannungsdifferenz an der Kontroll-Leuchte und sie geht deshalb aus. ; Ohne Kabel zur Lima kann sie gar nicht brennen. Und die Lima bekommt keine Starterregung. Es kann also passieren, das sie gar keinen Strom erzeugt. Die meisten und besonders ältere Limas haben aber soviel Restmagnetismus, dass sie sich damit selbst "starten" können ; Schau dir das Prinzipschaltbild hier an: ; https://de.wikipedia.org/.../Lichtmaschine?... ; HTH ; Auch dir einen schönen guten Morgen ;  ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 11. Oktober 2016 um 16:43:40 Uhr: ; Auch dir einen schönen guten Morgen ;  ; HTC ; Danke - aber bei mir ist es Spätnachmittag ; Das bezweifle ich ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 11. Oktober 2016 um 16:57:00 Uhr: ; Das bezweifle ich ; HTC ; Was willst du? Schau auf meinen Datums-/Zeitstempel des Postings! ; Ist alles richtig angeschlossen aber am blauen Kabel kommt keine Masse an.. ; Die Lima hat Masse, aber scheinbar nicht die besagte Spule.. ; Warum gibt die keine Masse ?? ; Zitat: ; @Audi80Q schrieb am 11. Oktober 2016 um 20:03:52 Uhr: ; Ist alles richtig angeschlossen aber am blauen Kabel kommt keine Masse an.. ; Die Lima hat Masse, aber scheinbar nicht die besagte Spule.. ; Warum gibt die keine Masse ?? ; Nach deiner Fragestellerei lass da bitte jemand ran, der eine Ahnung von Stromfluss hat. Du hast offensichtlich gar keine. Sorry - aber diese Fragen zu beantworten geht einfach so nicht. Man kann dir ja nicht jeden einzelnen Punkt im Stromflußbereich vorbeten, an dem du wie und was messen kannst oder musst. Anhand des verlinkten Schaltplanes, der allgemein gehalten ist und praktisch genauso auch im Audi anzufinden ist, kann man das Problem mit 3 Messungen/Prüfungen an den richtigen Stellen abhaken. ; . ; Aber wie schon gesagt - ein bischen Grundahnung gehört dazu. Wenn du schon mit dem Prinzipschaltbild nichts anfangen kannst bzw. die Erklärungen dazu nicht verstehst, ist das keine Aufgabe für dich. Auch braucht man hierzu eine typische KFZ-Prüflampe und das Wissen, wie man damit die nötigen Tests machen kann. Ein Multimeter ist schön. Braucht man aber nicht. Schon gar nicht, wenn man damit so eine einfache Sache wie "Warum gibt die keine Masse" nicht lösen kann. ; So gerne ich auch helfe - aber hier gebe ich auf weil es keinen Sinn hat und ich hier keine Elektroschulung halten möchte bzw. kann. ; Ja nur die Ruhe ^^ ; Werd ich schon morgen hinkriegen, Danke trotzdem ; OK, also es gibt ein paar Möglichkeiten: ; -Masse an der LiMa nicht angeschlossen ; -Erregerleitung (besagtes blaues Kabel) falsch/nicht angeschlossen. ; -LiMa defekt ; War da eine Vorgeschichte, wieso der Kabelstrang gewechselt wurde? ; HTC ; Lima war defekt, funktioniert nun ; Motorumbau von ABK auf NF. Deswegen der andere Motorkabelbaum ; Cool, freut mich. ; Bau den Regler aus der altem Lima raus, evtl kannst du die Schleifkohlen oder den gesamten Regler als Ersatzteil mal brauchen... natürlich nur, wenn nicht dieser defekt war ; HTC