Hallo zusammen, ; Ich habe mir einen Audi 80 Quattro Avant 2.3E 5Zyl Bj. 1994 für den Winter Angeschafft. ; Ich brauche einen kompletten Lenkstockschalter inkl Boardcomputer für den Avant? Wo kann ich das kaufen? ; Außerdem suche ich ein Schiebedach, passt das von der Limo auch? ; Wenn ich Motor starte und los fahre, dann die Bremse berühre, spürt man wie das ABS arbeitet. Wenn ich dann schneller fahre geht auf einmal die ABS-Aus Lampe im Tacho an. ; An was kann das liegen? ; Ich habe ein Original VCDS mit OBD2 Stecker. ; Kann ich einen Adapter kaufen und das ABS Steuergerät auslesen? Wie diagnosefahig ist der Audi 80? ; Gruß ; Ein 2.3E ist eigentlich nicht wirklich diagnosefähig, mitn 80er kenn ich mich jetzt nicht so aus, aber ich vergleiche ihn mal mit meinem c4 2.3e Quattro. ; soweit ich weis, reicht es eine prüflampe und zwei kabel zu haben, da nur lichtsignale ausgegeben werden. ; Die signale kann man dann wie Morsezeichen ausweten. ; (Ein bekannter hat mal zu mir gesagt, man ist schneller wenn man den fehler so sucht, als man die diagnose verwendet, oder es ist sowiso zu spät) ; PS: einen 2.3e QUATTRO! kauft man sich nicht fürn Winter, das ist ein auto das man eigentlich herrichtet und behlält. ; Wie würdest du bei meinem ABS Problem vorgehen? ; Wie gesagt VCDS ist vorhanden, jedoch müsste ich noch den 2x2 Adapter kaufen. ;  ; Ja das Auto war so günstig .. da musste ich zuschlagen  und möchte ihn ja auch ein wenig herrichten ; Hi, ; ABS Sensoren, prüfen, säubern und durchmessen, sowie die Kabel und Stecker, ABS Ringe kontrolieren. ; Wie sirpomme geschrieben hat alles durchmessen und säubern, eventuell neue Sensoren. Wenn du dich traust, im Steuergerät (Unter der rücksitzbank?) nach kalten Lötstellen suchen und nachlöten ; vielleicht sind auch ein paar konakte oxidiert, eventuell mit WL saubermachen ; So. Danke für die Antworten. ; Hat noch jemand ein Schiebedach für den Avant? ( sind die von limo u Coupe gleich?) ; Bei mir ist der Öldruckschalter wenn man vor dem Auto steht auf der rechten Seite undicht. Unter was find ich den? Wo kann ich den am besten kaufen? ; -> siehe im Bild rechts(ist verdreht) also auf der oberen Seite? ;  ; Gruß ; Ist das der 1,8 bar Öldruckschalter? ; Du bekommst alle Teile für den Tempomaten im Netz, Beispiel hier mal bei eBay. ; Tempomat Audi 80 ; Das ist aber keine Aktion für Anfänger, man braucht etwas Erfahrung dafür. ;  ; Wieso Tempomat? ; Der Boardcomputer funktioniert mittlerweile, habe einen Lenkstockschalter bekommen. ;  ; Ich suche noch ein Schiebedach für den Avant. ; Hatte Tomaten auf den Augen, Tempomat suchst du ja nicht! ; Die schwarzen Schalter gehen von 1,4-1,6bar soweit ich weis. kosten ca. 7-12€ (bei Stahlgruber, kommt auf die Rabatte an) ; Servus. ; Also ich habe gestern den Sensor getauscht. Dicht ist er nun nur es war wohl der falsche. Der alte ist braun, der neue weiß.. Öl Lampe im Tacho an. ; Kann man mir bitte sagen welchen ich bestellen muss bevor ich nochmal den falschen Kauf? ; Siehe Bild. ; Gruß ; Kann mir bitte jemand sagen welchen Sensor ich bestellen muss? ; Auf dem Öldruckschalter ist eine Teile-Nr. drauf. Damit gehst du ins Google oder gleich bei eBay rein und suchst das Teil. ; Schneller gehts nicht! ; Ist keine Nummer drauf. Nur der Hersteller. Habe jetzt einfach einen "braunen" bestellt. ;  ; Ich habe zusätzlich noch das Problem, dass ich kein Radioempfang habe. Antenne ist angeschlossen, die Zusatzader muss mit 12V versorgt werden oder wie ist das? ;  ; Gibt es etwas zu beachten beim wechsel der Stoßdämpfer? ;  ; Bei dem Auto wurde ein Sportfahrwerk verbaut, da ich davon absolut kein Fan bin, möchte ich das gern wieder ausbauen. ; Und wie lautet die Bezeichnung für die kleine Birne zum eindrehen im Tacho für die Beleuchtung? ; Ich hatte gestern kurz das Lenkrad weg und als der Airbag abgeklemmt war ausversehen kurz die Zündung eingeschalten. Seitdem ich wieder alles richtig zusammengebaut hab, blinkt die Airbag Lampe für ein paar Sekunden und bleibt dann dauerhaft an. ; Ist beim Zusammenbau etwas kaputt gegangen oder ist der Fehler nun einfach gespeichert? Ich habe original VCDS und werde mir nun einen 2x2 Adapter besorgen. ; Ist der Fehler so löschbar? ; Gruß ; Airbagfehler werden dauerhaft gespeichert, die sind also auch durch Batterie abklemmen nicht löschbar. ; Aber mit deiner Software sollten die Löschbar sein. Müsste en extra Menüpunkt Airbags oder sowas geben. ; Normalerweise klemmt man die Batterie ab, wenn man mit den Airbags hantiert, dann können solche Fehler garnicht erst auftreten. ; Nur der Vollständigkeits halber: Arbeiten an Airbags o.Ä. dürfen nur von Personen mit qualifizierter Ausbildung (Sachkundenachweis) durchgeführt werden, die dazu benannt und geschult sind. ; Ich habe so ein "poltern" an der Vorderachse. ; Neu ist: ; Komplette querlenker inkl. Buchsen ; Traggelenke ; Spurstangenköpfe ; Komplette federbeine inkl Feder ;  ; Was kann das noch sein? ; Es ist nicht die Antriebswelle. ; Die Aufhängung der Vorderachse sieht gut aus und die Schrauben sind fest. ;  ; Könnte es der Stabi sein? Kann der so ein poltern hervorrufen? ; Koppelstangen! ; Klappern die, wenn dir ausgeschlagen sind? ; Habe Probeweise den Stabi mit Koppelstangen komplett ausgebaut. ; Das Poltern ist weg. Muss man für diese Gummibuchsen für den Stabi wirklich 50€ ausgeben? ; Was für Koppelstangen soll ich kaufen ? Möchte kein Billigscheiß kaufen aber die müssen auch nicht vergoldet sein. ; Kann mir jemand sagen für was der 3 Polige Stecker an dem Zündverteiler ist? Der ist bei mir leicht beweglich und seit ich daran gewackelt hab, hat der Motor einen kleinen Moment länger zum starten? Kann das zusammen hängen? ; Das müsste der Stecker vom Hallgeber sein. ; Könnte schon zusammen hängen. ; Ich konnte den Stecker mit Hallgeber deutlich bewegen, wär er ein bisschen schmaler hätte ich ihn nach außen abziehen können. ; Normal wird der über 2 schrauben festgeschraubt oder? ; Bzw ist das ja nur der Stecker von da aus gehen 3 Adern zum Hallgeber oder? ; Wenn der Stecker wackelt kann auch schon mal der Motor ausgehen ...... ; Stecker und Buchse sind fest.. aber die buchse ist nicht mit dem Zündverteiler fest ; Das würde ich mal überprüfen. Einfach mal die Kappe vom Zündverteiler runter machen, Verteilerfinger abziehen und den Kunststoffdeckel darunter rausnehmen. ; Dann sieht man den Hallgeber ja und kann gucken ob der fest sitzt, oder ob er lose ist.