Moin zusammmen, ich habe vorne unten an der Windschutzscheibe ein großes Rostloch (siehe Bild 1) und bin dabei die Scheibe auszubauen, um das Loch zu beseitigen. Wird echt Zeit, weil ansonsten das Wasser rein läuft. Die Scheibe ist kein Problem, sondern ich möchte nicht das ganze Armaturenbrett, sondern nur die obere Abdeckung herausnehmen (siehe Bild 2). Geht das ganz einfach? Ich habe mir den Ausbau eines Armaturenbrettes von Don Krypton angesehen und so weit möchte ich nun nicht gehen, weil ich nur oben dran muss. Es handelt sich hier um einen Audi 80 (81, 85, B2) 1,6 08.78 - 07.86. Hat jemand eine einfache Anleitung? Wer schön, wenn mir jemand helfen würde. ; LG Dietje ; du muust den oberen teil ausbauen das untere teil ist nur das handschuhfach und links das ablagefach ubterm lenkrad ist aber echt nicht schlimm. gehtr eigentlich recht schnell habe bei mir auch schon das komplette armaturenbrett von blau in schwarz getauscht im motorraum sind hinter der spritzwand 2 schrauben hinterm scheibenwischer die musst du lösen und die schrauben im innenraum. sind glaub ich im motorraum 10er schrauben. ; Hallo Ditje, Du hast doch sicher das Buch vom Audi 80 " Jetzt helfe ich mir selbst" .Da ist dieses Thema gut beschrieben. ; Nun , Schraubendreher und Knarrenkasten zur Hand und dann fröhlich ran an`s Werk. Schön aufpassen und die Kabel nicht vertauschen. Sonst zeigt deine Temperaturazeige vom Kühlwasser wieder 120 Grad Celsius an und Du kannst im 4 Gang 140 Km/h ; rückwärts fahren ;-)) Gruß Horsti 1948 ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi 200 80 ; du muust den oberen teil ausbauen das untere teil ist nur das handschuhfach und links das ablagefach ubterm lenkrad ist aber echt nicht schlimm. gehtr eigentlich recht schnell habe bei mir auch schon das komplette armaturenbrett von blau in schwarz getauscht im motorraum sind hinter der spritzwand 2 schrauben hinterm scheibenwischer die musst du lösen und die schrauben im innenraum. sind glaub ich im motorraum 10er schrauben. ; Das liest sich ja sehr einfach und schnell gemacht. Gibt es evtl. eine bebilderte Ausbauanleitung? In "So wirds gemacht" vom Delius Klasing Verlag wird nur sehr wenig darüber geschrieben. Weißt Du da irgend etwas oder wo eine Fundstelle im Netz aufgerufen werden kann. ; LG Dietje ; Zitat: ; Original geschrieben von horsti 1948 ; Hallo Ditje, Du hast doch sicher das Buch vom Audi 80 " Jetzt helfe ich mir selbst" .Da ist dieses Thema gut beschrieben. ; Nun , Schraubendreher und Knarrenkasten zur Hand und dann fröhlich ran an`s Werk. Schön aufpassen und die Kabel nicht vertauschen. Sonst zeigt deine Temperaturazeige vom Kühlwasser wieder 120 Grad Celsius an und Du kannst im 4 Gang 140 Km/h ; rückwärts fahren ;-)) Gruß Horsti 1948 ; Lieber Horsti 48 ; Wenn das man so einfach wäre. Da schon mal ein Kabel vertauscht wurde, muss man da etwas vorsichtig sein. Das Lautsprecherkabel auf Masse und schon gibt es Musik vom Feinsten oder gar nichts??? ; Ich werde sehen, dass das obere Ding herauskommt und dann Rost "Auf nimmer Wiedersehen"! ; LG Dietje 64 (Jahre) ; Hi, ; Nun, ich kann dir grob sagen wie das bei der VFL limo aussieht.. ; Zuerst mal musst du die ablage unter dem lenkrad und das handschuhfach abbauen. ; Die lenkrad-ablage ist am amaturenbrett von unten verschraubt, einfach mal schauen wo die ablage auf das a-brett trifft. dort sollten 3 oder 4 schrauben auf die ganze länge verteilt sein. Wenn du die rausgeschraubt hast, sollte sich das ding herausziehen lassen, dabei aber vorsichtig sein - es hat 2 plastikstifte rechts, die in die mittelkonsole eingesteckt sind. Also etwas richtung beifahrertür ziehen. ; Beim handschuhfach siehts ähnlich aus, schrauben auf der ganzen länge aussen. Dann gibts noch eine 3 schrauben im fach selbst - eine davon beim glühbirnchen für die beleuchtung, 2 weitere links die das handschuhfach an der mittelkonsole befestigen. ; Wenn du die beiden draussen hast, musst du den tacho ausbauen. Erstmal die beiden schrauben der tachoabdeckung links und rechts rausdrehen + abnehmen. Anschließend musst du die schalter einzeln aus dem tacho rausziehen, + die kabel abziehen, dann kommst du an die schrauben die links und rechts den tacho selbst festhalten. Wenn die gelöst sind, tacho leicht rausziehen dass du besser an die kabel hinten kommst, aber nicht zu heftig - tachowelle ist noch verbunden. Dein modell dürfte den bajonettverschluss haben, da weiss ich nicht wie man ihn öffnet - jedenfalls: die beiden stecker vom tacho abziehen und die tachowelle lösen. Dann hast du den tacho los. ; Jetzt musst du die beiden schrauben der mittelkonsole abmachen - die ist nämlich oben mit dem amaturenbrett verschraubt. ; Dann müsstest du die mittlere lüftungsdüse rausfuddeln, da du sonst nicht an die schraube kommst die das amaturenbrett mittig hält. Wie du die düse rauskommst - sei kreativ. Die düsen haben links und rechts oben und unten, also unsgesamt 4, rastnasen die man zusammendrücken muss, dann kann man sie einfach aus dem amaturenbrett rausziehen. Wenn du die raushast, mal mit einer taschenlampe rinleuchten, da ist irgendwo eine schraube hinter den luft"rohren" die das a-brett an einem metallgestell hält. ; Anschließend sind da noch links und rechts je 2 schrauben die das a-brett an der karosserie halten, und dann noch die beiden an die man vom wasserkasten aus kommt. (Wo diese beiden schrauben + die mittlere schraube hinter dem lüftungsteil sitzen habe ich mal in 2 bildern markiert. Dort wo die schrauben richtung wasserkasten durchgeführt werden sind ebenfalls 2 markierungen) ; Mach dich mal auf was gefasst, bei mir hat man von aussen nur nen kleinen rostpickel gesehen im lack, nach scheibenausbau und rostiges blech ausschneiden blieb das loch übrig das man auf dem letzten bild bestaunen kann. ; Gruß ; Ahja nochwas, da ich nen Typ 81 von 1982 habe, kanns gut sein dass ein paar details bei deinem späteren modell schon anders aussehen, im großen und ganzen dürfte es aber gleich sein... ; Moin, ich möchte mich bei Dir für Deine umfangreichen Ausführungen und Bilder bedanken. Mein Audi 80 ist heute wieder ohne Beanstandungen durch den TÜV gekommen, nachdem wir einen neuen Motorträger eingebaut haben. Zu schade für den Schrottplatz... nun frisch ans Werk!!! ; Gruß Dietje ; Weiss jemand wie ich "nur" den Tacho beim Modelljahr 1985 B2 kann ausbauen? Rechts und links sind zwei schrauben. Muss das Lenkrad mit raus? ; Ich möchte nur die Tachoeinheit selbst austauschen, deshalb meine Frage. Einen neuen habe ich liegen W980. ; DANKE ; Mahlzeit. ; Du nimmst alle Schalter raus, schraubst von Unten die 2 Schrauben für den Deckel ab, durch die Schalteröffnungen die 2 großen Kreuzschlitzschrauben raus und schon kannst du das komplette KI anheben. Dann noch die Tachowelle und Elektrikstecker lösen und du hast es in der Hand. ; Werde ich nächste Woche gleich probieren, Danke Dir. ; Lass mich raten - dein km-zähler läuft nicht immer mit? ;  ; Das ist reparabel: http://nerdgarage.de/how-tos/typ-81-tacho-reparieren/ ; Wenn du dich selber nicht traust kannste mir das ding auch schicken... ; Ein einfacher austausch ist allein deshalb nicht sinnvoll weil dein austauschtacho früher oder später das gleiche problem bekommen wird. ; Hallo Hacki81, ; wie kann ich Dich am besten erreichen? Gilt dein Angebot noch mit dem Tacho reparieren? ; Melde Dich, wenn Du Zeit hast. ; Vielen Dank! ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. Februar 2016 um 16:04:14 Uhr: ; Lass mich raten - dein km-zähler läuft nicht immer mit? ;  ; Das ist reparabel: http://nerdgarage.de/how-tos/typ-81-tacho-reparieren/ ; Wenn du dich selber nicht traust kannste mir das ding auch schicken... ; Ein einfacher austausch ist allein deshalb nicht sinnvoll weil dein austauschtacho früher oder später das gleiche problem bekommen wird.