Hallo, bin leicht am verzweifeln. ; Habe ein 2.3 ng2 habe bereits volgendes gewechselt : benzin pumpe, ; druckspeicher, ; Verteiler komplett mit kabeln . ; Unterdruckschläuche ; Ansaugschlauch ; Zündkerzen ; Einspritz Düsen neu abgedichtet. ; Steuergerät. ; Leerlaufregler ; Wenn er warm ist springt er meistens erst nach dem 3 startversuch an. Vielleicht hat ja noch eine gute Idee. Mfg Frank ; Was sagt das Benzinpumpen Relais? Gruß ; Das habe ich nicht geprüft , da wenn die Zündung angeht die pumpe dieca. 3 sek. Läuft . ; Zitat: ; @frankcabrio80 schrieb am 21. September 2016 um 21:53:01 Uhr: ; Das habe ich nicht geprüft , da wenn die Zündung angeht die pumpe dieca. 3 sek. Läuft . ; Benzinfilter, sofern er letzter Zeit nicht gewechselt wurde, würde ich auch einmal tauschen ! ; Es kann auch an nachtropfende ESD liegen. Wenn die noch die ersten sind würde ich die mal Ultraschall reinigen lassen... ; Hallo frankcabrio80, ; da hast du ja schon einige in Frage kommenden Störkomponenten getauscht! ; Bleibt noch: ; - Verdreckte Kurbelwellenentlüftung (selten) ; - defekte/ quängelnder Zündspule (kommt vor, wenn sie schon alt ist) ; - teilverschmutzte Benzinleitung (eher selten, eher noch Benzinpumpe) ; - defekter/ quängelnder Anlasser ; - schwache Batterie (soll vorkommen ) ; - Temperatursensor am oberen Kühlerschlauch- Flansch (gibt den Wert dem Steuergerät zur optimalen Benzin-Luft Gemisch Regelung je nach Temperatur) -> meine Vermutung, da sehr oft der Fall ; War der Zündverteiler (samt Kappe und Läufer) neu oder gebraucht? ; Sind meine Erfahrungen. ; Besten Gruß ; Audi.90b3. ; Hallo frankcabrio80, ; Habe eine Prüftabelle beigefügt die für alle KE-III Jetronic Zündanlagen gelten sollte. Die Fehlersuche ist die gleiche für alle Motoren die mit dieser Elektronik bestückt ist. ; Kannst de nochmal jede Ursachen mit Fehlerquellen abhaken. ; MFG ; Charles-V ; @fluffchen vielen Dank. Aber der Benzinfilter ist auch neu vergessen aufzu Listen . ; @Audi.90b3. Das ist eine interessante Sache mit dem Temperatur Fühler werde ich mal überprüfen. ;  ; Zündverteiler ist neu, samt Finger und kappe . Zündung wurde auch schon eingestellt. ; @charles-V ja das ist echt prima von dir. Da kann man ja super mit arbeiten. ; Zitat: ; @frankcabrio80 schrieb am 25. September 2016 um 20:46:18 Uhr: ; @fluffchen vielen Dank. Aber der Benzinfilter ist auch neu vergessen aufzu Listen . ; Nochmal zurück zu führen... Er springt warm schlecht wie an? Wenn du in warm ausmachst und nach kurzer Pause wieder an machst oder wenn du in warm längere Zeit abgestellt hast? ; Gruß Lukas ; Fluffchen. Sehr guter Ansatz. ; War der druckspeicher Neu? ; Kaltstartventil tropft nach? ; Einspritzdusen tropfen nach? ; Falschluft? Wenn er läuft...läuft er dann gut? Leerlauf i.O? Warmlauf okay? ; @fluffchen ; So ab 5 mim warme standzeit. ; Zu 95 Prozent 3x kurze Start versuche und dann läuft er, wie er es sollte . ; @hotte88 Druckspeicher ist original neu gekommen . Die einspritzdüsen werde ich jetzt am we untersuchen und schauen ob sie nach tropfen. ;  ; Falsch Luft kann ich komplett ausschließen . Leerlauf ist auch alles prima warm lauf ist auch gut . ; Abend frankcabrio80, ; klingt für mich typisch nach Temperatursensor. ; Wenn dein Schlitten wieder muckt: Haube auf, abstecken und abgesteckt nochmal probieren. ; Wenn er dann sauber startet, weiste Bescheid ; zu kaufen bei diveren Online Teilehändlern für um die 35 € ; oder beim Freundlichen für ca. 45 - 55 € ;  ; Teilenummer: 034 906 161 ; Hab den Originalen mal fotografiert ; @Audi.90b3. ; Super vielen Dank für die Mühe. Werde das gleich morgen mal testen . ; Schon mal Probiert den Fehlerspeicher auszulesen bzw ausblinken zu lassen? ; Ich glaube das es nicht viel bringt. Da die KE einen flüchtigen Speicher hat. ; Zitat: ; @AudiQTobi schrieb am 29. September 2016 um 12:06:52 Uhr: ; Schon mal Probiert den Fehlerspeicher auszulesen bzw ausblinken zu lassen? ; Wenn du des früher (<1990) zu einem Audi Meister in einer VAG Bude gesagt hättest, hätte er sich totgelacht... heute wüden sie des wahrscheinlich auch so machen... :) ; Ne, als im ernst.. KE-Jetronic (kontinuierlich, elektronisch) hat zwar ein Steuergerät, steckst du es am laufenden Motor ab, würde er sogar weiterlaufen.. KE-Jetronic funktioniert rein Mechanisch! ; Ausbinken, Fehlerspeicher abfragen ist bei Fahrzeugen dieses Baujahres Jacke wie Hose :D! Drum kennt sich ja heut zu Tage keiner mehr aus ... ; Lg ;  ; Also der Temperatur Fühler war es leider nicht, werde jetzt am Wochenende mal die Düsen raus holen und überprüfen ob sie nachlaufen und spritz Bild betrachten . ; Mit dem Ausblicken hatte nix ergeben leider . ; Die meisten kfz Werkstätten stehen vor dem motor und wissen nicht weiter. Traurig das die heutigen kfz'tler sich nicht mehr damit auskennen.