Hallo liebe Zielgruppe, ; kurze Frage: ; Fox bietet in Edelstahl "Halbanlage ab Kat" an. Dabei ist Vor- Mittel- und Endschalldämpfer. ; Blöde Frage: Die Originalanlage hat keinen Vorschalldämpfer. Hat die Fox-Anlage wirklich einen Vorschalldämpfer? Wo wird dieser eingebaut? ; Der Vorschalldämpfer bei der Fox Anlage ersetzt den Mittelschaldämpfer! ; Es gibt keine Fox Anlage mit 3 Schalldämpfern für den 2.0 80er. ; Das dürfte ein Misverständnis sein.... ; Davon wäre ich ausgegangen, aber Der Fox Online Shop ist da anderer Meinung. ; Ich hatte mal einen Fox Mittelschalldämpfer unterm aber B4 Quattro. Dazu ein Verbindungsrohr zu den beiden Kats (War ein ABC V6) und dahinter kam ein Original Endtopf. Einen VSD habe ich damals gar nicht gesehen. ;  ; Nun schreibt Fox ; Art-Nr.: AU011000-VSD ; Art-Nr.: AU011000-MSD ; Art-Nr.: AU011002-593 ; Bei einem ebay-Händler las ich, der VSD sei nur für Autos ohne Kat und ich bin verwirrt. ; Hi, ; der Vorschalldämpfer ist kaum dicker als das Rohr, und passt somit hinter den Kat in den Tunnel. ; Vor und Mitteldämpfer können aber durch ein Rohr ersetzt werden. ; Habe mal wo gelesen, dass das je nach "soundwunsch" variert werden kann. ; Ich denke mal dass man zum Tüv alle 3 Teile baraucht, weiß ich aber nicht wirklich, vieleicht mal bei Fox anrufen oder nach einem Gutachten googeln. ; Is die dritte Position vielleicht nicht nur der für den 4zylinder spezifische montagesatz ¿ ; Wenn die Schalldämpfer universal für alle Modelle sind, brauchst ja z.b. auch nen Adapter, um auf den rohrdurchmesser deines kats zu kommen ;  ; PS. : 4ventiler und Modelle ohne kat haben beim B3 einen vorschalldämpfer ; Okay, danke, ; ich habe soeben eine Mail an Fox geschickt. Meine Frau wird mich umbringen, aber nach 10 1/2 Jahren soll mein Cabrio mal etwas verändert werden. ; (Nennt es Midlife-Crisis, aber ich will ihn brüllen hören) ; Habe gestern die zweite Mail an Fox herausgeschickt, wenn die nicht antworten wollen, sollen sie ihre Blechdosen behalten, dann schaue ich mir mal Friedrich Motorsport an oder lasse es ganz sein. ; Ich will ein möglichst tiefews Grummeln im unteren Drehzahlbereich, das heisere GTI-Geschäpper brauche ich nicht. ; Moin. ; Tiefes Grummeln aus nem ABK? Da bin ich sehr gespannt wie du das hinbekommst. ; Ich habe bei meinem Cab noch den Originalauspuff. Wenn der warm ist, dröhnt der bei 2000 U/min ganz schön von hinten. Ich will jetzt nicht beschreien, das der noch ganz dicht ist oder noch alle Innereien hat aber eigentlich ist das schon ganz o.k. Ich glaube nicht, dass da wesentlich mehr geht, ohne dass es billig klingt. ; Halt uns mal auf dem Laufenden. ; Jo, ist bei mir ähnlich. Auspuff von 1995. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 23. April 2016 um 09:26:06 Uhr: ; Moin. ; Tiefes Grummeln aus nem ABK? Da bin ich sehr gespannt wie du das hinbekommst. ; Wenn die Zulassungshürde nicht wäre, problemlos möglich. Wer jemals in den 70er/80er Jahren einen Morgan Vierzylinder gehört hat, weiß wovon ich rede. Langes Rohr, vernünftiger Durchmesser und ausschließlich Absorbtionsdämpfer verbauen und die Luftsäule kann munter schwingen. ; Reflexionsdämpfer machen die tiefen Schwigungen kaputt. ; Zitat: ; Ich habe bei meinem Cab noch den Originalauspuff. Wenn der warm ist, dröhnt der bei 2000 U/min ganz schön von hinten. Ich will jetzt nicht beschreien, das der noch ganz dicht ist oder noch alle Innereien hat aber eigentlich ist das schon ganz o.k. Ich glaube nicht, dass da wesentlich mehr geht, ohne dass es billig klingt. ; Halt uns mal auf dem Laufenden. ; Ich habe auch den Originalauspuff drunter. Der ist aufgrund der Autobahnfahrten auch recht sonor geworden. Aber vielleicht ist das alles auch nur ein Spinnerei. ; Ich hatte von Fox mal einen Mittelschalldämpfer unter dem B4 V6 Quattro, gefolgt vom original Audi Endtopf. Das war schon nett , wenngleich die Kombination damals aus der Not geboren wurde. Der Fox war der billigste Mitteltopf, den ich kriegen konnte, den Endtopf hatte ein ziehmlich fundamentalistisch aussehener Araber per ebay verkauft, der nicht wusste für welches Auto der Topf passte. Für 15 Euro habe ich den damals in der Nähe von Frankfurt(Main) abgeholt. ; Der TÜV fand die Kombination bei der HU merkwürdig, aber meine Kats und der Mitteltopf hatten eine EU-Zulassung und der Endtopf war original Audi. ; Mein B4 mit dem ABK klingt bei niedrigen Drehzahlen ziemlich bassig ; Hier trifft nen 24jahre alter kat auf eine billige schalldämpferanlage (der Serie entsprechend) von der Firma IMASAF ; Bei uns im verwinkelten hof brabbelt er wie nen grosser und macht regelrecht gänsehaut,höhere Geschwindigkeiten auf der Rückbank sind allerdings eine echte Zumutung ; War bei meinem audi 90 damals auch der Grund,warum die supersprint Töpfe wieder gegen mehr oder weniger standardteile ersetzt wurde,wobei es bei diesem noch nicht einmal sooo schlimm war ; Hallo zusammen, ; falls es noch interessiert: Fox hat soeben geantwortet: ; Zitat: ; Hallo ja die Anlage ist nur als Komplettanlage Verbaubar und das EG Gutachten gilt auch nur in Verbindung mit allen Dämpfern! ; Somit dürfte damals der MSD unter meinem B4 V6 Quattro keine Zulassung gehabt haben, was die Lautstärke mit dem Serein-ESD erklärt ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 25. April 2016 um 14:16:01 Uhr: ; Hallo zusammen, ;  ; Hallo ja die Anlage ist nur als Komplettanlage Verbaubar und das EG Gutachten gilt auch nur in Verbindung mit allen Dämpfern! ; Hi, ; na mit EG Gutachten muss doch nichts eingetragen werden. ; Wer sollte sich also daran stören wenn z.b. nur ein Topf eingebaut wäre? ;  ; Im Zweifelsfall kann es Ärger mit der Rennleitung geben. Okay, sehe ich als unwahrscheinlich an, denn mit E-Nummern auf MSD und ESD und dem Wissen, dass das Serienrohr keinen VSD hat, muss im Zweifelsfall erst einmal recherchiert werden. Ich schleppe bei E-zugelassenen Teilen ja nicht E-Bescheinigungen mit. Dann müsste ich ja theoretisch sogar die Bescheinigungen meiner Glühbirnen und Reifen mitführen. ; Ob ich den Auspuff am Cabrio umbaue steht ohnehin in den Sternen, ich wollte nur die fehlende Info, nach der ich gesucht hatte, nachreichen. ; Um es abzuschließen: Die Komplettanlage von Friedrich ist bestellt. ; stahl oder edelstahl ? ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 12. August 2016 um 20:38:02 Uhr: ; stahl oder edelstahl ? ; V2A. Habe die Anlage für 495 Eypos im ebay-sale erstanden. Friedrich Listenpreis minus 15% ist der übliche Straßenpreis, darauf gab es dann noch mal 10%. ; So, die Friedrich habe ich heute verbaut. Das Auto ist nicht schneller geworden, aber es hört sich schneller an. ; Der Klang gefällt mir. Kein Dosenjaulen wie bei manchem Golf, einfach nur ein tiefes Brabbeln bis Brummen. Dabei nicht zu aufdringlich. ; Die ABK-typischen Peng-Peng beim Schubbetrieb sind natürlich jetzt tiefere Bumm-Bumm, da diese Verpuffungen nicht mehr auf Prall- oder Reflexionsbleche stoßen. ; Endrohr ist oval 70x110 schräg eingerollt, sieht dem Serienendrohr recht ähnlich und fällt nicht groß auf. ; Den Vorschalldämpfer sauber im Mitteltunnel auszurichten war etwas fummelig, aber die Verarbeitung der Friedrich ist wirklich auf sehr gutem Niveau, es passt alles direkt "out of the box", es muss nichts gerichtet oder gebogen werden. Das einzige, was man zusätzlich kaufen muss sind die vier Halteringe (Zwei runde Ringe und zwei Brezelgummis), der Rest ist alles im Lieferumfang. ; Ich sag mal danke ; Ich habe meinem B4 ABK vor vier Jahren eine billige schalldämpferanlage spendiert und nicht dran gedacht, deren exidus zu erleben ; Werd da aber wohl auch als nächstes Edelstahl drunter hängen und eine fms Anlage ist mir auch grad sympathisch, vor allem auch wegen der endrohrauswahl ; Bin auch gespannt, wenn du noch weiter was zu berichten hast ;  ; Gruss Thomas ; Und nach einem monat noch zufrieden ¿ ; Klappert was,is alles dicht oder is die anlage einfach nur lauter gewurden ¿ ; Das Auto vielleicht doch noch schneller ¿ ; Und is eigentlich nur mir aufgefallen, das hier noch keiner bilder gesehen hat ¿ ;  ; Gruss Thomas ; Ich bin sehr zufrieden. Evtl. muss ich noch mal die Ausrichtung etwas korrigieren. Anlage hat jetzt ca. 3000 km gelaufen. Sie macht um 3000 Touren den schönsten Brumm. Auto ist nicht wirklich schneller, aber es hört sich schneller an :-) ; Bilder wären unspektakulär. Von hinten muss man schon genau schauen, dass man den Unterschied zu Original sieht. Das war auch Absicht. ; Edith sagt noch: Der Vorschalldömpfer im Mitteltunnel ist etwas eng. ; Optik is halt schon das größte Argument, original is das endrohr ungefähr 60x90mm oder bei größeren Modellen 2x56mm ; Da sind 70x110 oder 2x60mm schon dezent,vor allem scharf und angeschrägt ; Rohrdurchmesser is aber schon 63mm und dann geht es mit Adapter auf den kat ¿ ;  ; Wenn es unter 3.000U/min noch relativ verhalten zu geht,wäre es optimal ; Meist roll ich auf landstrassen zur Arbeit und zurück ; Wenn es in kritischen 5 min ordentlich röhrt, soll es aber auch recht sein ; Endrohr 36 hatte ich gewählt. Es ist wimre 10 mm breiter als das Origiginal. Oval, eingerollt. ; Wer es nicht genau kennt, sieht nur ein ovales Endrohr. ; Ich bin gerade knapp 400 km von menem Auto entfernt.....# ; da siehts ungefähr aus,wie bei meiner derzeitigen imasaf flinte ; https://data.motor-talk.de/.../dsc04833-5234551307485698050.JPG ; aber ich sehe grad,die grösse gibts wohl leider nicht scharfkantig & abgeschrägt,nur mit 135mm breite ; dann wird wohl wenn,dann auch die 36,das sieht mit schwarzen lack auch recht amtlich aus oder 2x60mm scharf,schräg oder doch ein zorniges 1x80mm scharf schräg oder ... ; ich liebäugel zwar viel mehr mit einer fox-anlage,aber da gibts leider nicht soviel auswahl an dezenten endrohren