Hallo liebe Zielgruppe, ;  ; mein B4 Quattro braucht ganz dringend neue Stoßdämpfer. Das Auto sringt auf der Autobahn bei Trennfugen, schwimmt ab Tempo 140 wie ein Schiff und vorn rechts flattert auch schon mal das Vorderrad. ;  ; Jetzt ist die bsiher von mir in Erfahrung gebrachte Herstellerauswahl sehr übersichtlich ;  ; Weitek bieten nur komplette Fahrwerke an, wäre nicht schlecht, aber Tiferlegen ist nicht! ;  ; Bilstein B6 vorn, B4 hinten, sind preislich vergelichbar mit Koni Gelb. Letztere können verstellt werden, halte ich für überzahlten Schnickschnack, da ich das Auto nicht im Renneinsatz fahre und auch nicht tieferlegen will. ;  ; Bleibt noch Monroe mit der Reflex-Reihe. Von Monroe hatte ich vor 18 Jahren mal Radial Matic in (Öldruck) in einen Typ 14 KArmann Ghia gesetzt, sehr gute Erfahrung gemacht, die Monroe Sensa Trac (Gasdruck) waren im Audi 100 Typ 44 aber ein absoluter Flop! ;  ; Nun sehe ich Monroe Reflex, die zumindes für die Hinterachse ca. halb so viel kosten sollen wie die Bilstein / Koni - Modelle.  Nur kenne ich die Dämpferserie gar nicht. ;  ; Meine Wunschdämpfer wären ja die Kayaba Ultra SR, die wiederum gibt es nicht für meine Hinterachse, nur für vorn und die Hinterachse des B4 Frontis. ;  ; Also: Was ist von Monroe Reflex zu halten, oder was sollte ich stattdessen einbauen? Nach Möglichkait sollten mich die Dämpfer nicht wesentlich mehr als 500 Euro ohne Einbau kosten. ;  ; Falls es eine Rolle spielen sollte: Kein Sportfahrwerk, keine Tieferlegung, Serienbereifung (205/60/15 auf 8x15) ;  ; Danke ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Also: Was ist von Monroe Reflex zu halten, oder was sollte ich stattdessen einbauen? Nach Möglichkait sollten mich die Dämpfer nicht wesentlich mehr als 500 Euro ohne Einbau kosten. ; Stattdessen, hmm? So eine große Auswahl gibt es ja nicht an Quattro Hinterradstoßdämpfer! ; Wenn der Preis okay ist würde ich sie nehmen. Natürlich wären die Koni geiler ; Hallo, ; ich fahre zwar einen 1.8 Benziner Audi 80 Typ 85 mit Vorderantrieb, vielleicht ist dir meine Erfahrung mit den Monroe Reflex Stoßdämpfer nützlich. ; Fahrwerk war sehr wackelig, dabei schlug bei jeder Unebenheit auf. Ich wollte mehr Komfort und bessere Strassenlage, deshalb entschied ich mich für MR. Habe alle vier Dämpfer getauscht, bin etwa 2000 km seitdem gefahren. ; Was besser wurde: ; prima Geradeauslauf ; bessere Strassenlage (massive Besserung auf nasser Fahrbahn) ; Bremsweg kürzer ; komfortmäßig ein bisschen besser (das Fahrwerk hat seine Grenzen) ; Der Wagen beugt sich immer noch in Kurven, aber das kommt vom Fahrwerk und nicht von den Dämpfern. Das springen, schwimmen kenne ich, trat extrem im Winter auf sogar mit neuen Winterreifen (vorige Dämpfer waren Billigteile namens Al-ko). Anhand Erfahrungen auf nasser Strasse (mit Pfützen) denke es hinter mir zu haben. ; Noch eine Bemerkung: die Dämpfer sind Gasdruckdämpfer, deshalb steht mein Wagen ein bisschen höher (vorne etwa 1, hinten etwa 2,5 cm). Die zwei Ventil-Technologie (bei schnellen Einfederungen weichere Dämpfung, bei langsameren härtere Dämpfung) funktioniert wirklich gut, trägt zur Strassenlage viel bei. Für mich waren die Dämpfer ihr Geld wert, würde die wieder kaufen. ; MfG, ; Attila ; Danke schon mal für Eure Tipps, ; was mir an den Monroe Sensa Trac nicht gefallen hatte, war das weiche Verhalten im Normalbereich. Beim Ein- und Ausfedern waren sie okay, aber im Normalbereich deutlcih zu weich. Monroe hatte damals so eine Idee mit dynamischen Härtegrad. ; @Zsandor: ; Der B4 Quattro hat nach meiner Kenntnis in Serie Gasdruckdämpfer, von daher sollte es mit Höher- oder Tierfesetzen eigentlich keine Effekte geben. ; In meinem zweiten Typ 44 mit RT-Motor hatte ich Kayaba Ultra SR. Der Effekt war witzig, weiche Federung und (eigentlich zu) starke Dämpfer. Bei Bodenwellen federte der Wagen ein und kam nicht mehr ganz hoch bis es wieder ruhiger wurde. Durch den extrem weichen Vorderachsstabilisator legte sich das Auto in Serpentinen extrem in die Kurven, aber durch die starkle Dämpfung blieben alle Räder auf dem Boden. ; Dass ich von Monroes nicht die Leistung der KyB Ultra SR erwarte darf, ist mir klar. ; @sm666: ; Danke auch für Deinen Hinweis. ; Das ganze soll bezahlbar bleiben und soll in erster Linie das Auto wieder betriebssicher machen. Ich bin viel im Außendienst unterwegs, und Autobahnfahrten machen momentan gar keinen Spaß. Ich behaupte zwar mal Fahrverhalten und Vekehrssituationen einschätzen zu können (seit über 20 Jahren unfallfrei bei jährlich rund 45.000 km) aber die Schwimmerei des Autos kann es nicht sein, das hat auch mit Spaß nichts zu tun. ; Koni Gelb brauche ich jedoch definitv nicht. Um die Dämpfer (und ihren Ruhm) auszufahren, bin ich mittlerweile zu alt ;-). ; Nach Euren wertvollen Tipps wird es wohl auf die Monroes hinauslaufen. ;  ; Ist zwar schon lange her, aber mich würde interessieren, wie dann Deine Erfahrungen waren, da ich in meinen Meriva nun Monroe Reflex einbauen lasse.... ; Zitat: ; Original geschrieben von SparerNRW ; Ist zwar schon lange her, aber mich würde interessieren, wie dann Deine Erfahrungen waren, da ich in meinen Meriva nun Monroe Reflex einbauen lasse.... ; Erwarte von den Monroes keine Wunder. Aber es handelt sich bei denen um gute seriennahe Dämpfer. Sie dämpfen etwas straffer als Seriendämpfer, ich würde sie abe nicht als Sportdämpfer bezeichnen. ; Zum vergleich: Im C3 2.0e hatte ich Kayaba Ultr SR verbaut, die waren extrem straff. Die Monroes habe ich jetzt ca. 40000 km gefahren. guter Geradeauslauf, gute Spurhaltung in Kurven, auch bei hohen Geschwindigkeiten und Nässe. Dabei schlucken sie sauber die Unebenheiten der Straßen im Sauerland. Für den Preis sind sie absolut okay. ; Die Kayabas hätte cih wieder genommen, aber die UltrSR gibt es nicht für die Hinterachse im B4 Quattro und ich wollte nicht mischen. ; Ich würde nicht sagen, die Monroes sid das absolute Nonplusultra, aber es sind anständige Dämpfer zu einem guten Preis. ; Ich bin mit der Reparatur in einer freien WS und wollte keine Original Opel haben, da die im Meriva oft kaputt gehen.....da hat er mir die vorgeschlagen. Der Wagen ist auch nicht tiefergelegt und nix, von daher kann es ruhig seriennah sein... ; Gruss von nebenan aus dem Oberbergischen ; Nimm doch die Bilstein B4 dämpfer. hab ich in meim Cab und Avant verbaut. gezahlt hab ich jeweils 260€ für 4 stück. bin voll zu frieden ; Zu spät, hab ihn eben abgeholt. Fährt sich wie ein neues Auto und das Poltern ist auch endlich weg..... ; Ich hatte mal vor Jahren im Mazda 626 die Monroe SensaTrac verbaut mit einer 30mm H&R-Tieferlegung. Was ich vergessen habe, durch die Tieferlegung bin ich in den harten Bereich der Dämpfer gerutscht. Er fuhr sich dann wie ein GoKart. ; In meinem 97er Passat 3B Variant habe ich die Bilstein B4 verbaut, nach 1 1/2 Jahren waren die Hinterachsdämpfer schon undicht, werde ich bestimmt nicht mehr verbauen. Habe dann die Reflex verbaut mit den Schlechtwegefedern (etwa 10 bis 20mm höher) und ich muss sagen, der Fahrkomfort war wieder spitze. Toller Geradeauslauf auch bei 200km/h, wieder ein bandscheibenfreundliches Federn (nicht schwammig oder zu weich), tolle Straßenlage. ; Muss demnächst die Dämpfer am Sharan Bj.04 wechseln und werde wieder Monroe verbauen. ; Gibt es einen Stoßdämpfervergleichstest? Unterschiede wird wes doch wohl geben?