Hallo, ; kann mir jemand einen (Sekundenl)kleber empfehlen der wirklich auf Glas hält? ; Mein Innenspiegel fällt alle paar Monate einfach ab. Wobei der Kleber am Spiegel eine harte feste Schicht bildet. Also dort einfach gut hält. Während am Scheibenglas praktisch fast kein Rückstand bleibt. ; Da gibt es ein spezielles Klebepad. Ob es das auch außerhalb vom Freundlichen gibt muss man mal erfragen. ; Nach dem Scheibenwechsel beim Freundlichen fiel mein Spiegel sehr schnell ab. (Cabrio). ; Ich habe dann alles sehr sauber gemacht (Bremsenreiniger) und den Spiegel mit Sekundenkleber aus dem Baumarkt (Blisterpackung mit 3 Minituben von Pattex) angeklebt, hält bis heute bombenfest. Damit Cyanacrylat uaf Glas hält ist es wichtig, dass das Glas absolut fettf- und schmierfrei ist. Glas ist, mikroskopisch betrachtet, sehr rauh. Aber wenn der Sekundenkleber nicht eindringen kann, dann wird das nichts. ; Moin. ; Es gibt bei ATU einen Kleber speziell für dein Problem. Kostet um 5 Euronen und funktioniert super. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 24. September 2016 um 08:36:39 Uhr: ; Nach dem Scheibenwechsel beim Freundlichen fiel mein Spiegel sehr schnell ab. (Cabrio). ; Ich habe dann alles sehr sauber gemacht (Bremsenreiniger) und den Spiegel mit Sekundenkleber aus dem Baumarkt (Blisterpackung mit 3 Minituben von Pattex) angeklebt, hält bis heute bombenfest. Damit Cyanacrylat uaf Glas hält ist es wichtig, dass das Glas absolut fettf- und schmierfrei ist. Glas ist, mikroskopisch betrachtet, sehr rauh. Aber wenn der Sekundenkleber nicht eindringen kann, dann wird das nichts. ; Genau den Kleber habe ich auch benutzt. Und natürlich das Glas vorher "normal" geputzt. Ich werde es mal mit Brmesenreiniger versuchen. Und wenn es dann immer noch nicht hält den Tip von wegen bei ATU versuchen. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 24. September 2016 um 09:06:05 Uhr: ; Moin. ; Es gibt bei ATU einen Kleber speziell für dein Problem. Kostet um 5 Euronen und funktioniert super. ; Danke - werde es jetzt noch einmal mit Bremsenreiniger versuchen. Und wenn es nicht hält zu ATU. ; In den letzten 20 Jahren gab es nur einen Kleber, der wirklich gehalten hat: Petec Spiegelkleber ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Oder schau mal nach loctite 319. Der hält auch super ; http://www.loctite.de/produktsuche-29727.htm?nodeid=8802624012289 ; Zitat: ; @Lex90 schrieb am 24. September 2016 um 12:51:02 Uhr: ; Oder schau mal nach loctite 319. Der hält auch super ; http://www.loctite.de/produktsuche-29727.htm?nodeid=8802624012289 ; Danke - den hatte ich auch schon mal. Hat aber auch nicht länger gehalten. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. September 2016 um 11:26:16 Uhr: ; In den letzten 20 Jahren gab es nur einen Kleber, der wirklich gehalten hat: Petec Spiegelkleber ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Danke - der Preis mit Versand ist happig. Im Laden habe ich den noch nirgends gesehen. Und die Rezensionen zu dem Teil sind nicht besonders. Ich werde es nach einer gründlichen Glasreinigung nochmal mit neuem Patex Sekundenkleber versuchen. Der hat überall die besten Bewertungen dazu. Vielleich ist meiner schon zu alt. ; Egal - ich danke den netten Antwortern für die Mühe und Tips ; Da sich hier einige Leute im Ton vergriffen haben wurde einmal durchgewischt und alles dem Thema nicht dienliche entfernt. Bleibt bitte sachlich und konstruktiv. ; Grüße ; ballex ; MT-Team ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 25. September 2016 um 23:42:58 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. September 2016 um 11:26:16 Uhr: ; In den letzten 20 Jahren gab es nur einen Kleber, der wirklich gehalten hat: Petec Spiegelkleber ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Danke - der Preis mit Versand ist happig. Im Laden habe ich den noch nirgends gesehen. Und die Rezensionen zu dem Teil sind nicht besonders. Ich werde es nach einer gründlichen Glasreinigung nochmal mit neuem Patex Sekundenkleber versuchen. Der hat überall die besten Bewertungen dazu. Vielleich ist meiner schon zu alt. ; Egal - ich danke den netten Antwortern für die Mühe und Tips ; Der Preis istgerechtfertigt. Es ist der einzige Kleber, der viele Jahre hält. Er ist extra zum Kleben für Spiegel entwickelt worden. ; Pattex kannst du vergessen! ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 26. September 2016 um 04:52:44 Uhr: ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 25. September 2016 um 23:42:58 Uhr: ;  ; Danke - der Preis mit Versand ist happig. Im Laden habe ich den noch nirgends gesehen. Und die Rezensionen zu dem Teil sind nicht besonders. Ich werde es nach einer gründlichen Glasreinigung nochmal mit neuem Patex Sekundenkleber versuchen. Der hat überall die besten Bewertungen dazu. Vielleich ist meiner schon zu alt. ; Egal - ich danke den netten Antwortern für die Mühe und Tips ; Der Preis istgerechtfertigt. Es ist der einzige Kleber, der viele Jahre hält. Er ist extra zum Kleben für Spiegel entwickelt worden. ; Pattex kannst du vergessen! ; Es ist mit Sicherheit nicht der Einzige. Loctite behauptet das von seinem Scheibenkleber auch. Werbebehauptungen sind schnell geschrieben. Pattex hat deutlich mehr bessere Rezensionen als das von dir empfohlene fast unbekannte Teil. Aber egal - jeder hat so seinen Favoriten und seine Erfahrungen gemacht. ; Ich will dir nur Ärger und Enttäuschung sparen. Mach was du möchtest. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 26. September 2016 um 07:34:16 Uhr: ; Ich will dir nur Ärger und Enttäuschung sparen. Mach was du möchtest. ; Danke - ich habe jetzt 4 Empfehlungen.