Hallo Zusammen, ; ich habe folgendes Problem: ; Bei "pumpen" oder mehrmaligem betätigen in kurzem Intervall oder bei einer starken Bremsung geht in der KI meines Audi 100 typ44 mit 2,3 NF Motor die "Bremswarnleuchte" an. (die mit dem Rufezeichen in der Mitte) ; Diese ist ja rein für den Bremsflüssigkeit stand zuständig. ; (wenn ich das nun alles richtig verstanden habe) ; Dies sollte dann bedeuten das ich unzureichend Bremsflüssigkeit habe. ; Dies ist aber nicht der Fall. ; Weder bei mehrmaligem pumpen noch bei starkem eintreten der Bremse sinkt der Stand der Bremsflüssigkeit. ; Er liegt sauber ca. mittig zwischen MIN und MAX. ; Nun meint mein Mechaniker das es an dem Sensor liegt den ich mit zwei Fotos angehängt habe. ; Kann hier jemand aus Erfahrung bestätigen das dies an dem Sensor liegen kann ? ; Ich möchte hinzufügen das die Bremsen gefühlt OK sind und normal Bremsen. (Stadtverkehr) ; Auch bei einer Vollbremsung schaltet das ABS sauber und der Audi kommt zum Stillstand. (aus 50 - 60 km/h) ; Zudem waren die Bremswerte bei der letzten Untersuchung (05/2016) alle OK. ; Ich möchte noch hinzufügen das bei Stillstand und laufendem Motor wenn ich die Bremse betätige, sich diese drücken lässt und ich merke auch den Bremskraftverstärker. ; Wenn ich dann aber mit viel Kraft drücke gibt die Bremse in diversen Zeitabständen um jeweils 5mm nach. ; Noch hinzufügen, falls jemand den Druckspeicher ansprechen möchte.. diese habe ich nach der Anleitung im "jetzt helfe ich mir selbst" geprüft und sie scheint i.O. zu sein. ; (30 mal pumpen bei ausgeschaltetem Motor und halten - Motor starten - Bremspedal gibt dann etwas nach - geschätzt 10 - 15mm) ; Nach längerem Suchen habe ich jetzt aber noch die Anleitung aus "Audi 100 Selbst Doku" gefunden und werde dies morgen umgehend noch auf diese weiße prüfen. ; Ich galube du hast das Prinzip des Druckspeichers und die Prüfung nicht ganz korrekt interpretiert. ; Ein intakter Druckspeicher sollte mind. 30 Bremsungen (eher mehr) durchhalten, ohne das die Warnleuchte angeht oder man einen merklichen Unterschied beim bremsen spürt.(auch bei ausgeschaltetem Motor) ; Lass den Motor laufen, bis die Warnleuchte ausgeht. Dann den Motor abstellen. Jetzt das Bremspedal mehrmals durchdrücken. Dabei sollte sich bei den ersten 10-20 Betätigungen das Bremespedal nicht "verhärten". Das Gefühl beim treten sollte also so bleiben, wie bei laufendem Motor. Verhärtet sich das Bremspedal. ist der Druckspeicher defekt. ; Du kannst auch nach abschalten des Motors 10x das Bremspedal kräftig durchtreten und dann den Motor wieder starten. Bleibt die Bremswarnung aus, ist der Speicher noch ok, dauert es ein paar Sekunden bis sie ausgeht, ist der Speicher defekt. ; Beim Minicheck zeigt die Warnleuchte mehrere Fehler an (Bremsflüssigkeit, Hydrauliköl, Hydraulikdruck, vordere Bremsbeläge) ; Woran es liegt kannst du durch abziehen der Stecker an den Sensoren prüfen. Bleibt die Lampe aus, hast du den richtigen Sensor gefunden. ; Natürlich kann der Drucksensor defekt sein. Da aber die Speicher nach 20 Jahren mit großer Wahrscheinlichkeit "auf" ist, tippe ich zu 99% auf den Druckspeicher. ; Hallo, danke für die ausführliche Antwort. ; Ich habe dies wohl wirklich etwas falsch interpretiert/verstanden. ; Wenn ich den Motor anmache und dann nach ca. 1 minute wieder aus kann ich das Bremspedal maximal 1 - 2 mal durchtreten bevor es hart wird. ; Somit werde ich den Druckspeicher erneuern. ; Dazu einmal unters aute und vorne links neben der Hupe sollte der Druckspeicher liegen. ; Da les ich mir dann die Teilenummer ab. ; Gibt es aus erfahrung irgendwelche seiten wo der Druckspeicher bestellt warden kann ? ; In der Bucht gehen die Preise von 230 € aufwärts... ; lG ; Michael ; Ich bin überrascht. Noch nie hatte ich ein Auto unterm Hintern, dessen Bremspedal bei abgeschaltetem Motor nicht nach spätestens fünfmaliger Betätigung härter geworden wäre, oft auch schon früher. Und da rede ich von Autos von VW, Audi, Opel, Skoda aus den 90er und 0ler Jahren. ; Wenn ich das nun richtig verstehe gibt es 2 verschiedene Druckspeicher. Woran erkenne ich den untetschied. Unglücklicherweise erkenne ich an meinem keine typennummer. ;  ; Im Anhang sind ein paar Fotos die ich zumindest machen konnte. ; Zitat: ; @ghostrider78 schrieb am 26. August 2016 um 04:36:42 Uhr: ; Ich bin überrascht. Noch nie hatte ich ein Auto unterm Hintern, dessen Bremspedal bei abgeschaltetem Motor nicht nach spätestens fünfmaliger Betätigung härter geworden wäre, oft auch schon früher. Und da rede ich von Autos von VW, Audi, Opel, Skoda aus den 90er und 0ler Jahren. ; War eine Eigenheit der 5 Zylinder von Audi in den 80-90er jahren. Dort lief alles über die Zentralhydraulik. ; Gut zu erkennen am fehlendem großen Bremskraftverstärker. Wenn der Druckspeicher neu ist, hält der gut und gerne 20-30 Bremsbetätigungen durch, ohne das man was merkt. Ich selber bin mal mit gerissenem Servokeilriemen über 50km gefahren und erst kurz vor dem Ziel fing die Bremswarnung an zu leuchten und ich hatte keine Unterstützung mehr (Servolenkung fällt aber sofort aus) ; Leider diffundiert nach über 20Jahren der Stickstoff durch die Membran u.ä., so das immer weniger Gegendruck und damit Speicherkapazität zur Verfügung steht. Am Ende hat man keine Speicherwirkung mehr (evtl. ist sogar die Membran im Druckspeicher defekt) ; Prüfmethoden wurden ja schon beschrieben. Wenn bei laufendem Motor und schnellem Druck aufs Bremspedal die Bremsenwarnleuchte kurz aufleuchtet ist der Speicher defekt. Man hat bei laufendem Motor aber immer noch volle Bremskraftunterstützung. ; @ Merlin ; bis FIN 44-J-200099 brauchst du 857612061C mit (meines Wissens nach) eckigem Anschluß ; ab FIN 44-J-200100 (bzw 4-J-211254) brauchst du 857612061H (runder Anschluß) ;  ; alles ohne Gewähr ; ....was tdi 44 schreibt ist richtig.es geht um die auflageflaeche der leitung die mit der hohlschraube montiert wird. googel mal nach instandsetzung/austausch bombe druckspeicher. gibt da jemand der sie evtl noch wieder instandsetzt. hab es hier schonmal gelesen aber leider nicht aufgeschrieben. Gruss vom Audidoc ; Mein Druckspeicher ist schon seit einigen Jahren defekt und bisher hatte ich noch nie Probleme mit der Bremsung. Alle hier beschriebenen Indizien Treffen bei mir zu 100 % zu. ; [...das ist insofern richtig soweit der Motor läuft wird der Speicher ja auch nicht verwendet deshalb auch der Name Speicher. Hier ist es auch wohl nur aufgefallen weil er ein Kontrollsystem hat und die rote Lampe lange anbleibt......fahren kann man damit. Viele wissen sicher gar nicht das ihr Speicher hin ist...quote] ; @Ralf441 schrieb am 16. September 2016 um 23:58:08 Uhr: ; Mein Druckspeicher ist schon seit einigen Jahren defekt und bisher hatte ich noch nie Probleme mit der Bremsung. Alle hier beschriebenen Indizien Treffen bei mir zu 100 % zu. ; Am besten so lassen und fertig