huhu zusammen, ; ich habe wie oben beschrieben das Problem das meine Öl Kannen-Leuchte im Cockpit dauerhaft aufleuchtet. ; Was hab ich bis jetzt getan: ; Da ich ja zwei Öldruckschalter besitze 0,3bar und 1,8bar habe ich diese, bei ausgeschaltetem Motor gemessen und die schalten beide sobald ich den Motor starte. ; Ebenso habe ich versucht zu überprüfen ob die Ölpumpe noch arbeitet. ; Dies habe ich wie folgt getan: ; Ölmeßstab gezogen stand gemerkt. ; Stecker am an der Zündspule entfernt(damit Motor nicht startet. ; Versucht mit Zündschlüssel zu starten damit der Motor sich dreht und Ölpumpe. ; Ölmeßstab gezogen und festgestellt das der stand niedriger ist wie zuvor. ; Somit muß die Ölpumpe ja noch funktionieren. ; Leider gehen mir jetzt die Ideen aus woran es noch liegen könnte und was ich als nächstes überprüfen sollte. ; Ich hoffe einer von euch hat da eine Idee. ; Alexono ; wie wäre es mit oldruck messen bzw messen lassen? das ist das erste was man macht, da man dann weiss ob tatsächlich zu wenig anliegt oder aber er passt und es liegt zb am kombiinstrument oder sonst wo. ; Öldruck messen ist natürlich eine gute Idee, nur leider steht diese Option zur zeit nicht offen. ; Aus dem Grund habe ich ja die Öldruckschalter gemessen und gehe davon aus das diese richtig arbeiten.Wie bereits erwähnt schalten beide bei eingeschaltetem Motor, ob das so sein muß weiß ich allerdings nicht. ; Moin moin, ; schau mal hier: ; suche nach Relais Nr.: 309 Teile Nr.: 893 919 082 ; sollte in den vorhandenen Relaisträgern sitzen. ; Hatte zwei Audi 100 mit 2,3 NF aus 1989 wo das gesponnen hat. ; Gruß vom Audidoc ; huhu Audidoc, ; ich nehme nicht an das du den Sicherungskasten meinst, denn dort ist das Relais wie im Bild zu sehne nicht zu sehen. Wo versteckt sich denn dieser Relaisträger? ; Gruß ; Alexono ; unterm lenkrad is éine ablage,diese is ein teil der abdeckung ; du schraubst die abdeckung mit einem 8er steckschlüsselweg & dann schaust direkt auf den zusatzrelaiträger ;  ; der summer ertönt nicht,wenn du mehr als 2.000U/min hast ? ; ...eine Etage tiefer, unterm Lenkrad... ; Zitat: ; @alexono schrieb am 29. Juli 2016 um 10:50:20 Uhr: ; huhu Audidoc, ; ich nehme nicht an das du den Sicherungskasten meinst, denn dort ist das Relais wie im Bild zu sehne nicht zu sehen. Wo versteckt sich denn dieser Relaisträger? ; Gruß ; Alexono ; moin zusammen, ; werde nachher nach den Relais mal schauen, danke für die info. ; Habe gestern noch in Ermangelung an Ideen einen Ölwechsel gemacht, dies hat das Problem in sofern geändert das jetzt bei ca. 2000U/min die Leuchte erlischt. ; Der Summer ist zu keiner zeit des Problems ertönt. ; Gruß ; Alexono ; ...was auch noch sein kann, ist bei dem Motor aber eher selten dass das Ölsieb unten an der Ölpumpe zugeschmaddert ist. Dazu muss allerdings die Wanne ab zum prüfen. Eine sogenannte "Motorspülung" hilft da eher mehr oder weniger nicht. Am besten ist den Öldruck manuell messen (lassen) und mit den Sollwerten vergleichen. Häng mal ein Pic mit dran. Gruß vom Doc ; Zitat: ; @alexono schrieb am 30. Juli 2016 um 10:44:56 Uhr: ; moin zusammen, ; werde nachher nach den Relais mal schauen, danke für die info. ; Habe gestern noch in Ermangelung an Ideen einen Ölwechsel gemacht, dies hat das Problem in sofern geändert das jetzt bei ca. 2000U/min die Leuchte erlischt. ; Der Summer ist zu keiner zeit des Problems ertönt. ; Gruß ; Alexono ; huhu zusammen, ; habe mal nach der Relais geschaut aber auf dem Träger sitzt nur eins für die Klimaanlage, muß das so? ; Gruß ; Alexono ; ..frag bei Deinem Audi Dealer mit Deiner Chassis Nr und der Teile Nr. ob das Relais beim B4 überhaupt noch verbaut ist oder sonst sitzt alles im Kombiinstrument. Rate Dir dringend den Öldruck zu prüfen!!! Thema Ölsieb dicht. Und schaue gleich beim Audi Dealer welches Relais links von Deinem Klima Relais Nr.296 fehlt. Es sind ja Steckfüße zu sehen. Gruß vom Doc ; Hört sich verdammt nach dem Sieb an der Pumpe an. Öldruck messen und dann weist du mehr. Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter. Bei vielen Fehlern gibt es eine bestimmte Vorgehensweise. ; Arbeitsplanung ( erstes Lehrjahr). Die muss man einhalten sonst verschwendest du Zeit und wohl möglich Geld. ; ...genauso ist es... ;  ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 1. August 2016 um 11:58:30 Uhr: ; Hört sich verdammt nach dem Sieb an der Pumpe an. Öldruck messen und dann weist du mehr. Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter. Bei vielen Fehlern gibt es eine bestimmte Vorgehensweise. ; Arbeitsplanung ( erstes Lehrjahr). Die muss man einhalten sonst verschwendest du Zeit und wohl möglich Geld. ; mich von der Seite an zu machen und zu unterstellen ich würde den Stoff des ersten Lehrjahres nicht verstehen hilft aber auch nicht sonderlich. ; "Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter." mag wohl sein aber man muß auch mal Sachen akzeptieren können. ; Ansonsten aber danke für deine Antwort. ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 1. August 2016 um 11:58:30 Uhr: ; Hört sich verdammt nach dem Sieb an der Pumpe an. Öldruck messen und dann weist du mehr. Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter. Bei vielen Fehlern gibt es eine bestimmte Vorgehensweise. ; Arbeitsplanung ( erstes Lehrjahr). Die muss man einhalten sonst verschwendest du Zeit und wohl möglich Geld. ; ...bleib cool, jeder hat seine eigene Ausdrucksweise hier und meint es sicherlich nicht angreifend. Alles abarbeiten und gut...viel Glück. Groetjes uit holland. Joe ; Zitat: ; @alexono schrieb am 1. August 2016 um 13:36:50 Uhr: ; mich von der Seite an zu machen und zu unterstellen ich würde den Stoff des ersten Lehrjahres nicht verstehen hilft aber auch nicht sonderlich. ; "Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter." mag wohl sein aber man muß auch mal Sachen akzeptieren können. ; Ansonsten aber danke für deine Antwort. ; Zitat: ; @alexono schrieb am 1. August 2016 um 13:36:50 Uhr: ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 1. August 2016 um 11:58:30 Uhr: ; Hört sich verdammt nach dem Sieb an der Pumpe an. Öldruck messen und dann weist du mehr. Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter. Bei vielen Fehlern gibt es eine bestimmte Vorgehensweise. ; Arbeitsplanung ( erstes Lehrjahr). Die muss man einhalten sonst verschwendest du Zeit und wohl möglich Geld. ; ...dein Foto, ohne angreifend zu erscheinen, wirkt aber auch echt wie der Lehrmeista himself...aber recht hast. Man steckt Energie und Zeit rein wo es evtl. nicht nötig ist. Gruß Joe ;  ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 1. August 2016 um 11:58:30 Uhr: ; Hört sich verdammt nach dem Sieb an der Pumpe an. Öldruck messen und dann weist du mehr. Antworten wie, die Option steht zur Zeit nicht offen helfen keinem weiter. Bei vielen Fehlern gibt es eine bestimmte Vorgehensweise. ; Arbeitsplanung ( erstes Lehrjahr). Die muss man einhalten sonst verschwendest du Zeit und wohl möglich Geld. ; Das Relais 296 is glaube ich für klimaanlage,links daneben für die innenbeleuchtung ; Geht die an und auch verzögert aus ¿ ; Rechts daneben sollte das öldruckwarnsteuergerät,bzw relais sitzen ; Wenn es nicht, wie bereits erwähnt woanders sein sollte ; Aber abgesehen davon, kommts mir da sehr übersichtlich vor ; Wenn das öldruckwarnsteuergerät fehlen sollte, wird auch der Summer nicht ertönen ; Wäre allerdings grad auch noch ein Grund mehr, erstmal den Öldruck zu prüfen (lassen) ; Ich wollte hier niemanden persönlich angreifen. Nur daraufhinweisen das man sich eine Menge Zeit sparen kann und vorallem nerven. ; N'abend, mir ist noch etwas eingefallen wobei ich nicht mit Bestimmheit sagen ob der Motor es hat. Wenn der B4 noch eine Vakuumpumpe am Kopf hat zur Erzeugung der Bremskraftunterstützung dann gibt es noch folgende Möglichkeit. Diese Pumpe läuft auf einem zusätzlichen Nocken auf der Nockenwelle und muß dementsprechend auch geschmiert werden. Diese Bohrung im Kopf ist mit einer Sprühdüse versehen. Diese ist in den Kopf eingepresst. Ich hatte es schon 2x mal das die sich rausgearbeitet hat und auch gleichzeitig spurlos verschwunden war. So konnte man, wenn es man es nicht wußte, auch nicht sehen das dort was fehlte. Beim Durchdrehenlassen des Motors ohne Ventildeckel und ohne Kerzen sprudelte munter das Öl, nur leider nicht an die Schmierstelle. Dann ein Blick auf den Ersatzteilkatalog bei Audi und dort war es auch nix zu finden. Dann hieß es das ist Bestandteile des Kopfes. Also alle Öltaschen im Kopf durchsucht, ohne Ergebnis. In der Not die Ölwanne abgefrickelt und da lag sie dann drin. Also gleich zum Dreher und ein paar Duplikate beauftragt. Wenn diese Düse fehlt geht soviel Öldruck flöten Kopf das dieser erheblich nachläßt. Wie schon oben erwähnt ob der Motor (vermutlich Nachfolger vom NG) das noch hat ist mir nicht bekannt. Gruß vom Audidoc Ps.: ; http://schorsch9999.forumprofi.de/...satzteil-fuer-ng-motor-t3142.html ; Spitzen Beitrag alufelgendoctor ; ...ist der "alexono" unter dem Lenkrad eingeklemmt? Hast Du deine Aufgaben abgearbeitet. Die Helfer wollen was lesen . Gruß vom Doc ; huhu, ; sorry das ich mich erst jetzt melde, danke für den super Beitrag alufelgendoctor. ; Habe mir das mal zu herzen genommen was hier fast alle sagen und mir einen Öldruckmesser bestellt. ; Ich lese ja bei den Schalter immer von 0,3 bzw. 1,8 bar. Meine Messung bei kaltem Motor ergab eine Leerlaufdruck von 5 bar und bei 2000U/min ca 5,9 bar. Ist das jetzt viel zuviel? Wie ist das zu beurteilen? ; Gruß ; Alexono ; Du musst den Motor warm laufen lassen ; Bei Betriebstemperatur sollte er bei 2.000U/min mindestens 2.0bar haben ; aber die 5,9 bar sind nicht viel zu hoch das da was kaputt gehen könnte? ; Ist normal wenn er kalt ist. ; huhu, ; So hab es eben mal bei ca. 80°C warmen Motor gemessen mit 2,4 bar im Leerlauf und 4,9 bar bei >2000U/min. ; Das sollte doch in Ordnung sein so oder? ; Gruß ; Alexono ; 80 öl oder Wasser? Falls öl dann passt das. ; wahrscheinlich Wasser(Cockpitinstrument) aber die Temperatur sollte sich bei 80°C nicht stark unterscheiden oder? ; ...es macht Sinn das Du die gleiche Situation herbeiführst in der der Fehler aufgetreten war. Hatte einen Motor der erst nach dreißig Minuten Lauf mit Gasspiel, mal mehr mal weniger plötzlich nicht mehr über die geforderten Werte kam. Der Lüfter war ca 20 x angesprungen., der Wert im Keller und auch bei Gasgeben kam der Öldruck nicht mehr hoch. Motor abgestellt, 10 Min gewartet war alles wieder tutti. Das gleiche nochmal, selber Fehler. Ende vom Lied, Wanne ab, Ölsieb hat sich während des Probelaufes langsam dichtgesaugt mit dem Rotz aus der Wanne. Nur so eine Idee. Gruß vom Doc ; huhu ; sorry das es was gedauert hat, wollte nur noch die Sache auflösen der Minicheck war kaputt, der sitzt hinten am Tacho und übernimmt die Aufgaben der Auswerten der beiden Drucksensoren in Abhängigkeit der Drehzahl. ;  ; Gruß ; Alexono