Ich habe ein Problem mit meinem Audi 80 b4 2.0 16v competition und komme einfach nicht weiter (muss ich aber) ; Der Audi hatte kürzlich Startschwierigkeiten und ist nur nach zigmaligen vorfördern der Kraftstoffumpe angesprungen. Zusätzlich trat noch folgendes Problem auf: Wenn der Motor auf Betriebstemperatur ist, fing er an beim Gasgeben stark zu stottern, im Leerlauf lief er sauber. ; Darauf hin habe ich die Kraftstoffumpe gewechselt. Seit dem springt er sofort an. ; Folgendes Problem besteht immernoch: ; Bei Betriebstemperatur nimmt er ab einem unbestimmten Zeitpunkt kein Gas mehr an, er stottet stark und geht aus, es sei denn ich geh vom Gas, dann läuft er im Leerlauf einigermaßen gut. Gebe ich gas, geht er aus. Starte ich den Motor neu, läuft er ca. 20 bis 40 Sekunden wieder normal und zieht sauber durch, bis er plötzlich wieder mit stottern beginnt. Ich bin echt ratlos. ; Folgende Teile habe ich schon gemacht: ; - Kat neu ; - Lamda neu ; - Kraftstoffumpe neu ; - Kraftstofffilter neu ; - beide Temperatursensoren neu ; - komplette Einspritzanlage mit Stauscheibe, Mengenteiler, Kuftmasssenmesser und Benzindruckregler getauscht ; - Unterdruckschläuche überprüft und erneuert ; - Benzindruck am Mengenteiler geprüft ; - Drosselklappe gereinigt, Poti überprüft ; - Zündverteiler neu ; Hat Jemand noch eine Idee, warum er mit kaltem Motor wunderbar läuft und bertiebswarm Probleme macht, die nach einem Neustart für kurze Zeit weg sind??? ; Vielen Dank. ;  ; Ich weiß nicht mehr weiter. Warum läuft er kalt immer und nach dem Starten auch sauber, und plötzlich nicht mehr? Jemand eine Idee? ; Vielen Dank. ; Mit freundlichen Grüssen ; Martin ; Was genau in Zahlen bedeutet denn bei Dir "Betriebstemperatur" und wie lange dauert es vom kalten Zustand bis zum beschriebenen (Scheiß-)Zustand? ; Wie so oft schon.... gehe doch mal alle Bauteile durch, die die Temperatur messen oder sich bei steigender Temperatur entsprechend ändern. Sensoren, Thermoschalter etc.. Auch Teile der Zündanlage und entsprechende Kabel und Kerzen würde ich nicht ausschließen wollen. ; Wenn ein Motor kalt läuft und warm nicht, dann fallen mir da erst einmal nicht viele Dinge ein, die sonst die Ursache sein könnten. ; Betriebstemperatur ab ca. 80Grad Wassertemperatur. Fehler tritt also nach ca. 5 bis 10 Minuten nach dem Kaltstart auf. ; Beide Temperatursensoren sind neu (Bosch), alle Stecker von allen Sensoren sind nicht oxidiert und sauber. Zündkabel und Zündkerzen sind fast neu und in Ordnung. ; Welche Dinge fallen dir denn dann noch ein? Bitte mal alles aufzählen. Und warum läuft er nach dem Neustart erstmal wieder Problemlos? Und wenn der Fehler vorliegt, warum läuft er im Leerlauf? ; Ein Kumpel tippt aufs Steuergerät, aber ich kann es mir eher weniger vorstellen... ; Ich müßte mich mehr mit Deiner Motorsteuerung auskennen/beschäftigen, um Dir da alle möglichen Ursachen aufzählen zu können. Aber ich würde mich an Deiner Stelle mal belesen, was sich denn nach 20 bis 40 Sekunden Motorlauf ggf. an der Motorsteuerung ändert. Bei mir war's bis vor einiger Zeit so, daß die Karre normal angesprungen ist, dann für eine Weile für vielleicht 1 Minute komplett scheiße lief und dann irgendwann wieder sauber drehte. Bei mir war zumindest 1 Lambdasonde vom Gasumrüster vor ca. 6-7 Jahren abgeklemmt worden. ; Also... ich würde da mal an den 20 bis 40 Sekunden nach dem Warmstart weiterforschen. In dieser Zeit hat wohl nichts Betriebstemperatur erreicht bzw. ist noch nichts sehr weit unter diese abgekühlt. ; Überprüf mal bitte noch das Drosselklappenpoti inkl dem Leerlauf- und Volllastschalter. ; Leerlaufschalter und Volllastschalter hat der ACE nicht. ; Habe noch folgendes gemacht : ; - Lamda abgestöpselt, keine Veränderung ; - alle Stecker auf Korrosion überprüft und mit Kontaktspray behandelt, keine Besserung ; Mein Verdacht fällt nun auf Hallgeber. Ich habe gelesen der macht auch manchmal Temperaturabhängige Probleme. Hatte den ZV bei einer Motorwäsche vor einiger Zeit unter Wasser gesetzt, sprag dann nicht mehr an. Habe ihn gereinigt und das Auto lief wieder gut. Eine Woche später fingen die Probleme an. ; Moin Moin, ; kennen den Motor jetzt nicht aber der müsste doch auch einen LMM haben, oder ? ; Hast Du den mal gecheckt. Fehlerspeicher auslesen lassen ? Würde ich als erstes mal machen bevor "auf Teufel komm`raus" Teile durchgetauscht werden die vermutl. gar nicht defekt sind... ; Doch der ACE hat einen Leerlaufschalter im Drosselklappenpoti integriert! ; Kann man schön mit einem Diagnoseprogramm kontrollieren, ob der Leerlauf geschalten wird. ; Mengenteiler getauscht.. ; Wurde das Ding danach wieder richtig eingestellt? ; LMM = Luftmassenmesser, nicht Leerlaufschalter ; Zitat: ; @browi schrieb am 21. Juli 2016 um 13:37:34 Uhr: ; LMM = Luftmassenmesser, nicht Leerlaufschalter ; Hallo aus Wuppertal. ; Dein Motor hat offensichtlich ein Problem mit der Einspritzanlage. ; in deinem Fahrzeig ist eine KE 3 Jettronik mit Mengenteiler und Drucksteller verbaut. ; und da liegt er Hase im Pfeffer. ; Mach erstmal eine Grundeinstellung der Stauscheibe zum Mengenteiler. ; dazu kann es möglich sein die Verplomte Bohrung freizulegen um an die Einstellschraube zu gelangen. ; ist ähnlich wie beim alten Golf GTI.. ; Nnimm die Lufthutze vom Luftmengenmesser runter und schau dir die Stauscheibe an. ; Sie sollte nicht verölt verkokelt oder verbogen sein . ; passiert leider manchmal wenn er in den Ansaugkanal knallt/ zurückschlägt. ; Prüfe die Lufthutze auf risse oder Undichtigkeiten .Falschluft mag der garnicht. ; Prüfe den Drucksteller . ; viel Glück ;  ; Der ACE hat ne KE-Motronic. Ändert aber nichts an der Fehlersuche. Was sagt denn der Steuerstrom bei warmem und kaltem Motor? ; Momentan ist es so: Nachdem ich 10 Tage auf meinen neuen Benzindruckprüfer gewartet habe, und ihn ausprobieren wollte, lief das Auto auf einmal ohne Probleme. Das ist bisher auch so geblieben. War dann noch bei der ASU, dort war der CO Wert viel zu hoch. Haben den Mengenteiler neu eingestellt, aber CO Wert haben wir kaum nach unten bekommen. Momentan läuft der Wagen problemlos. Übrigens kann ich Falschluft ausschließen, alles tausendfach überprüft und viele Schläuche erneut. ; Letztendlich hat er sich nach wochenlanger Fehlersuche und Teiletausch während einer 10tägigen Ruhepause einfach selbst repariert. Aber ich traue ihm noch nicht ganz und fahre erstmal weiter nur regional. Autos sind schon komische Wesen... ; Hallo ich habe einen 2,0 16V mit 6a Motor und hatte vor kurzem auch die Warmstartprobleme. ; Nachdem ich den Druckspeicher in der Kraftstoffördereinheit getauscht habe, waren die Probleme weg. ; Erklärung: Wenn der Haltedruck nach abstellen des Motors zu niedrig ist bilden sich Dampfblasen in der Kraftstoffleitung und dann springt das Auto entweder schlecht oder garnicht an wenn er warm ist oder läuft schlecht.Vielleicht konnte ich ja weiterhelfen.