Hallo zusammen. ; Da ich nun umziehe und sich meine Anfahrt zur Arbeit auf ca. 7km einfache Strecke reduziert, will ich meinen Diesel verkaufen und mir einen Benziner zulegen. ; Am liebsten älteres Semester ohne massig Schnick Schnack. Dabei bin ich nun auf einen Audi 80 gestoßen. Einziger Nachteil es ist nicht der B4. Dieser gefällt mir noch einen Tick besser. ; Nun wollte ich mal hören was Ihr zu diesem Modell sagen könnt. Er hat die 1.8er Maschine und gelaufen hat er ca. 170.000km. EZ 91. ; Für Rückmeldungen bin ich dankbar. ; Gruß ; Ein Kumpel von mir hatte so einen als 1.8 90 PS. ; Sehr langlebig die Kisten, ein große Manko ; neben der kaum vorhandenen aktiven und passiven ; Sicherheit ist das 4 Gang Getriebe (gabs die auch mit 5 Gängen?). ; Verbrauch und Laufkultur bei hohen ; Tempo ist nicht der Burner. ; Aber ansonsten ein Auto das bei ein wenig Pflege ; ewig läuft und läuft und läuft und... ; In der Nachbarschaft fährt ein älterer Herr noch immer ; so ein Modell das Alter sieht man zumindest dem Auto kaum an. ; Aja, die B3 haben entweder gar kein Kat (U-Kat) oder nur Euro1 (G-Kat), ; sofern kein Kaltlaufregler drin ist wird das bei den meist ; für heutige Maßstäbe großen Hubräumen etwas teurer. ; Danke für die Rückmeldung. ; An das 4-Gang Getriebe habe ich nicht gedacht... ; Ich glaube er hat auch noch die Vergaser Maschine. ; Grüne Plakette hat er. Norm ist nicht angegeben. ; Ein weiterer 80er (etwas jünger, dafür ein paar KM mehr) ist mit Euro 3 inseriert. ; Dann habe ich noch einen schönen Avant entdeckt. Euro 2, 2.0 Maschine. ; Allerdings steht dabei "Motor qualmt, voll fahrbereit". Möchte auf den Sonntag ungern anrufen. ; Gibt es bezügluch des Qualms bekannte Mängel!? ; Der 1.8S hat immer 5ganggetriebe,4 davon zum fahren, der 5te is recht lang übersetzt als schon- & spargang ; Die 1.8er Maschine ist so nicht ganz richtig, den 1.8S gab es mit drei verschiedenen 1.8er Maschinen ; Den vergaser 1.8 mit 88ps (SF) und später mit 90ps aus einer KE einspritzung (JN) oder einer monojet-,bzw nach Baujahr monomotronic (PM) ; So ein PM ist die empfehlenswerteste variante in der ganzen Baureihe überhaupt,äußerst zuverlässig, einfach instand zu halten, ausreichend flott und sehr sparsam ; Alle 1.8S haben einen kat,der U-kat des SF lässt sich einfach um eine lambdasonde erweitern, beim JN is mit G-kat und Euro 1 nicht viel mehr drin,aber der PM lässt sich mit KLR oder minikat sogar auf euro 2 /D3 bringen ; Vorteile eines B3 1.8S gegenüber dem B4 sind aufgrund des Gewicht flottere fahrleistungen und niedriger verbrauch ; Fehlende sicherheitsausstattung wie ABS oder airbags sind natürlich ein riesennachteil,beides hat mein B4 von 1992 aber auch nicht ; Hallo Emil. ; Dank Dir! ; Welcher Motor es nun genau ist, kann ich erst morgen telefonisch erfragen. ; Das Bild vom Motorraum lässt mich aber Vergaser, also NE, vermuten. ; Das Insert der zweiten 80er Limousine hat leider kein Bild vom Motorraum. ; Ich will keinen Neuwagen, sondern wirkluch lieber etwas älteres. Aber bei Preisen um die 500€ bin ich eher skeptisch. ; Wenn es ein modell ab 1990 ist,erkennst du es daran, dass die lenkstockschalter schon rund sind,die ZV (falls vorhanden) die tankklappe mit verriegelt und wenn der Motor dann noch auf den ersten blick aussieht wie ein vergaser,wirds ein PM ; Die monojet-,motronic is eine zentraleinspritzung, welche die Zylinder ähnlich versorgt, wie ein vergaser ; Der motorcode sollte zudem auf dem Aufkleber auf der zahnriemenabdeckung vermerkt sein und auf dem typenaufkleber ; Diesen Aufkleber findest du zum einen auf der ersten Seite des bordbuchs und am Auto selbst auf der Innenseite des linken Seitenteil, direkt hinterm Reserverad (beim B4 übrigens in reserveradwanne) ; Auf diesem Aufkleber sind neben lackierung,Innenausstattung, motor und Getriebe auch sonst sämtliche ausstattungsdetail vermerkt ;  ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-17714-41c9b12c.jpg ;  ; Wenn du magst, kannst aber auch das Angebot mal zeigen, eventuell kann man hier ja auch mal drüber schauen und wad dazu sagen ;  ; Gruss Thomas ; Danke, THOMAS (und nicht Emil  ) ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; der B3 scheint ein PM zu sein ; zudem is es eine recht seltene comfort edition,diese bietet z.b.die schweren veloursitze im speziellen design,chromrahmen um die fensterscheiben,lackierte stossfänger,alufelgen 14zoll im aerodesign,kühlergrillblende & heckleuchtenvom audi 90,heckscheibenrollo,kasettenradio,gepäcknetze in den vordersitzen,plakette am armaturenträger,soviel wie ichweiss auch lederlenkrad (wobei es hier nicht so aussieht) ; wenn du den noch mal aufgemöbelt bekommst,hast du einen richtig schicken audi 80 ; wobei das natürlich reichlich arbeit wäre,die karosse hat schon kampfspuren,türtafelverkleidungen fangen innen an sich zu lösen,kunststoffe sind ausgeblichen & das auspuffendrohr deutet fast auf dieoriginale abgasanlage hin,die vermutlich 25 jahre unterwegs is ; wahrscheinlich wirds mit vielen verschleissteilen nicht anders aussehen ; gut is die relativ niedrige laufleistung,der recht komplette & originale zustand,die D3-umrüstung,sowie 1,5 jahre gültigen tüv ; wenn der audi halbwegs gut fährt,dann is der preis mehr als fair ; allerdings solltest diverse mängel & anstehende,gar überfällige reparaturen einplanen ;  ;  ; der rote B4 ist ein 2.0 (ABT),der motor entspricht bis auf 200ccm mehr hubraum genau dem PM des B3 ; is genauso übersichtlich,günstig,zuverlässig,aufgrund des mehrgewichts des B4 aber nicht mehr so spritzig & spassarm ; ich glaube auch nicht,dass der wagen ABS hat ; das modelljahr 1992 erkennt man an den "audi 80" emblemen an der heckklappe,ab spätsommer 1992 stand da nur noch "80" ; 1992 gab es bei den autos natürlich,wie auch beim B3 schon ABS,nur war dies aufpreispflichtig & zudem noch abschaltbar ; auf dem bild sieht man den schalter direkt links (bild zeigt einen B3) & der fehlt dem roten B4 ; http://666kb.com/i/bktcbraobhijrn4qf.jpg ; ansonsten gilt auch bei dem wagen,dass er schon bessere zeiten gesehen hat & dennoch für paar km gut sein kann,wenn er noch halbwegs fährt,geht der preis auch hier in ordnung ;  ;  ; der blaue avant sieht auf den bildern erstmal am besten aus ; der qualmende motor könnte von einer inkontinenten ventildeckeldichtung stammen,das öl tropft auf den krümmer & qualmt ; da ich kaum glaubt,dass das so undicht sein wird,tendiere ich eher zum nockenwellendichtring ; beides wäre kein hexenwerk,zumal der deckel eh gemacht werden muss,wenn du an den dichtring gehst ;  ; was mir viel weniger gefällt is das gesamt heck,stossfänger is krumm,heckklappe sitzt nicht richtig & die auspuffblende guckt auch verdächtig weit raus ; das musst dir unbedingt anschauen,wenn man es mit ausrichten hin bekommt & es am motor wirklich nur die kleinigkeit is,geht der wagen auch in ordnung ; 750,-€ würde ich dafür aber nicht mehr zahlen ;  ; meine platzierung is so wie ich die wagen aufgezählt hab,wobei ich an den avant nen fragezeichen setzen würde ; eines muss dir dennoch klar sein ; du fischst am untersten rand der preise & kannst nicht viel gegenwert erwarten ; sehr gut möglich,dass man unter bisschen rausputzen & kleinen reparaturen ein schönes schnäppchen finden kann ; damit rechnen würde ich aber nicht ; allerdings habe ich meine audis auch billig gekauft,als erstes die wichtigsten neuralgischen sachen gemacht & damit eigentlich ganz gut gefahren ;  ; gruss thomas ;  ;  ;  ;  ; Wow, danke Dir!!! Ein wandelndes Lexikon! ; Eins vorweg: Deine Nr. 1 finde ich selbst auch am besten. Auch wenn mein Ranking nicht den fachlichen Background hat wie bei Dir. ; Ich fahre derzeit einen Passt 3BG 1.9 TDI Autom. Variant. Bin so zufrieden mit dem Wagen. Habe ihn im Dez. für etwas über 3000 gekauft. Scheckheft gepflegt(ich habe Ölwechsel, Getriebeöl und Filter und Thermostatwechsel selbst gemacht). ; Damals wollte ich unbedingt einen Audi 100 1.9 TDI 5 Zylinder (den 100er finde ich auch noch nett). Hat aber leider nicht geklappt. Brauchte dann auch einen Kombi, von daher wurde es der Passat. ; Ich könnte das Geld vom Verkauf natürlich komplett investieren...fraglich ist was ich für den Passat bekommen werde. ; Den Audi 80 und 90 fand ich auch schon immer toll, weshalb ich nun speziell danach gucke. Klar könnten es ein par PS mehr sein, aber man kann nicht alles haben. ; Generell finde ich das das Gros der älteren Autos einen gewissen Charme hat. ; Steuern sind relativ human und in der Versicherung wäre er auch recht günstig. ; Sachen wie Kopfdichtung und Steuerriemen würde ich, so denke ich, nicht alleine machen (würde mir jedoch auch ein Reparaturhandbuch zulegen). Bremsen u.ä. mache ich seit meinem ersten Auto selbst. ; Ich möchte mir in der nächsten Zeit den Wunsch erfüllen und mir ein Motorrad zulegen, welches ich dann hauptsächlich nutzen möchte. ; Auto wäre dann "nur" für Einkäufe und richtige Hundstage. ; Ich werde morgen mal dort anrufen und dan schaun mer mal.. ; & zugeschlagen ? ; ich stöber gerade in "deiner" trefferliste ; hast eigentlich auch den aufm radar ? ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; der sieht innen noch recht wohnlich aus,bis auf die schalthebelmanschette ; hat halt einiges an laufleistung runter,aber was red ich,mein B4 hat ja auch schon 312.000 ;  ; ansonsten finde ich den gar nicht mal so schlecht ;  ; nen audi 100/A6 der baureihe C4 is auch nicht so schlecht,würde ich bei deiner suche schon mit in betracht ziehen,zumal gute autos oft preiswerter sind,als beim audi 80 ; der 5zylinder TDI hat allerdings 2.500ccm,der 1.9er is ein 4zylinder & den gabs auch erst beim A6 ;  ; Moin Thomas. ; Jo, da hab ich was falsches geschrieben. War natürlich ein 2.5er. War ein schöner Wagen. Gut in Schuss. Ich meine mich erinnern zu können dass er 1700€ kosten sollte. Aber aus irgendwelchen Gründen hat der Verkäufer einen Rückzieher gemacht. Angeblich wäre er von unten ölversifft gewesen. Nur ist mir dahingehend nichts aufgefallen. Naja..sei´s drum. ; Der 80er war schon weg.... ; Auch der von Dir verlinkte scheint wohl weg zu sein. ;  ; Habe gerade mal nach einem A6 geschaut. Über die 2.6er liest man ja so ganz angenehme Dinge (Haltbarkeit, Zuverlässigkeit. Laufleistung etc.). Und der wäre in der Versicherung sogar noch 5€/Monat günstiger als der 80er ; Nur würde sich da die Frage stellen Automatik oder Manuell...Automatik kann schon ganz angenehm sein. Zumindest habe ich mich ohne Probleme daran gewöhnt. ; Leider ist bei den A6er die Laifleistung sehr hoch. ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Kleiner Fehler, mal wieder. ; Bitte den zweiten verlinkten durch folgenden ersetzen: ;  ; http://m.autoscout24.de/.../-278325831?... ; Hallo ; Die 2,6l Maschine ist schon ein feines Geschmeide, allerdings sind im Vergleich zum 1,8er oder dem 2,0 die Wartungs- und Spritkosten schon einiges höher. Verbrauch im Schnitt so ca. 2-3 Liter mehr, Zahnriemenwechsel in einer Werkstatt extrem teuer... ; Würde dir bei deiner Situation auf jeden Fall zu einem 80er oder 100er mit einem robusten Vierzylinder raten. Es gibt genug dieser Fahrzeuge für kleines Geld. Fahre selbst einen als Youngtimer und erfreue mich an der simplen, unkaputtbaren Technik und niedrigen Kosten. ; Ferner würde ich dir immer zu einem Schaltgetriebe raten, da die Fahrleistungen, der Verbrauch und die Zuverlässigkeit bei einem Automatikgetriebe immer schlechter sind.. ; Hallo wesikc4! ; Danke für Deinen Beitrag! ; Da hätte ich die beiden Kandidaten gefunden: ; http://www.autoscout24.de/Details.aspx?id=287410453 ;  ; http://suchen.mobile.de/fahrzeuge/details.html?id=219049085 ; den ersten C4 2.6 finde ich ganz nett,der sieht auch sauber aus ; wies der zufall so will,habe ich so einen 2.6er auch in meinem fuhrpark ; allerdings in einem 80 avant & der is im unterhalt kaum spürbar teurer als mein B4 2.0E ; da is versicherung nen tacken günstiger,dafür steuern kaum mehr,da beide euro 2 ; verbrauch is so eine sache,bei uns mit viel überlandverkehr,allerdings auch vielen kurzstrecken,liegt der verbrauch bei knapp 9,2-9,5l/100km,viel weniger würde so bewegt ein 80 avant 2.0E wahrscheinlich auch nicht brauchen ; im stadtbetrieb geht die nadel aber schon hoch,über die autobahn gescheucht auch,da sind locker über 12l drin ; dafür läuft der eimer auch knapp 210km/h in der spitze,hat so schon schön leistung & laufruhe is komplett anders als bei den 4- & 5zylindern ; reparaturen sind so eine sache,bei dem blauen kann man dafür schon schön den poly V riemen sehen,grad noch zahnriemenabdeckung runter gemacht & dann kannst dir gleich dessen zustand anschauen ; wir hatten hier schon einige V6,an allen war die untere ölwannendichtung siffig,an zweien sogar die bolzen locker ; auch hatten wir öfters undichte nockenwellendichtringe gesehen,meist zum hallgeber hin ; fies sind bestimmt auch reparaturen an lichtmaschine oder abgaskrümmer,da darf man eine menge weg bauen ?! ; mir selber sind beim tausch der abgasrohre die bolzen an den krümmern abgerissen,wir haben einen halben tag gebraucht,die reste raus zu bekommen ; alternative wäre gewesen,den motor,zumindest die köpfe auszubauen ; aber meist fahren wir den wagendoch mehr,als wir dran schrauben & da macht er schon spass ;  ; der A6 2.0 mit 101ps hat wieder einen ähnlichen motor,wie der audi 80 B3 1.8S oder der B4 2.0,nur halt mit knapp 10ps & bisschen schmalz mehr ; für den wagen gilt dann das selbe,wie für die anderen beiden ;  ; teste bei besichtigung der wagen die klimaautomatik,selbst wenn klima nicht geht,zumindest den ganzen rest ; an dem blauen 1.8er sieht die linke anzeige finster aus,beleuchtung is aber eine kleinigkeit ; temperaturklappe & die leitklappen für die jeweiligen ausströmdüsen werden mit kleinen schrittmotoren betrieben ; stückpreis 160,-€,beim 80 sinds 3,beim A6 4 davon,einige davon unterm armaturenträger verbaut & in dem alter gern am sack ; diese klimatronik is schon diagnosefähig,sogar vom bedienteil aus selbst,die anleitungen,werte & codes findest auch hier im forum ;  ; autos wie den grünen 2.0 finde ich recht symphatisch,zwar kein sparwunder oder rennpferd,dafür aber (bis auf klimatronik) aber einfach & robust ;  ; Dank Dir! ; Also..der 2.6er würde mir auch gefallen. Wobei Allrad ja auch Nachteile haben kann, wie z.B. Verbrauch. ; Ist das Allrad eigentlich anfällig? Habe bisher nicht wirklich was dazu gefunden. ; In der Versicherung wäre er tatsächlich günstiger. ; Aber wenn ich z.B. an Zahnriemen denke, das würde mit sSicherheit teuer. Obwohl ich da verschiedene Dinge gelesen habe. Der eine hant angeblich 400€ bezahlt, ein anderer 1100€. ; Der 2.0 ist mir persönlich wohl etwas zu schwach. Knapp 100PS bei dem Fahrzeug... ; Der 1.8er sieht ganz gut aus. Motor erst 90.000 gelaufen. Wegen TÜV müsste ich mal nachfragen. ;  ; Was ist denn allgemein von den erzielten Laufleistungen zu halten? ; der 1.8er is zumindest mal 100.000km weit gekommen ;  ; standardantrieb beim 2.6 is aber auch front,quattros habe ich auch keine bei deinen angeboten gesehen ; der antrieb selber gilt als problemlos & robust,allerdings kommen auch mehr verschleissteile dazu,z.b. lenker an der hinterachse ; für spezielle sachensollte sich aber lieber jemand äussern,der plan vom C4 hat ;  ; zahnriemenwechsel beim V6 is so eine sache,mit entsprechenden werkzeugen aber kein hexenwerk ; in einer normalen werkstatt wird die wahrheit wohl irgendwo in der mitte liegen ?! ;  ; der blaue 1.8er scheint mir schon ne runde sache zu sein,halbwegs vernünftig motorisiert & steht bis auf das merkwürdige radio auch noch echt schön da ;  ; der grüne 2.0er mag nicht schlecht sein,der glänzt so schön wie der orangene dampfstrahler daneben & ohne kennzeichen siehts aus,als wäre der wagen nicht angemeldet,was eine probefahrt erschweren dürfte ;  ;  ; mal an so etwas gedacht ? ;  ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Der 1. verlinkte 2.6er, der aus Aachen, ist ein quattro. ; Wie meinst Du das: "der 1.8er is zumindest mal 100.000km weit gekommen". Klingt irgendwie nicht sehr zuversichtlich ; Der 1. von Dir verlinkte 100er wurde mir aus irgendwelchen Gründen nicht angezeigt! ; Sieht auf jeden Fall nicht schlecht aus. ; Den zweiten hatte ich wegen dem Automatikgetriebe "ausgeschlossen". Ich weiß ja nicht wie es bei den Automaten aussieht. ; Im Bezug auf den Passat hatte ich damals im Vorfeld auch viiel negatives gelesen...