Mein Audi100 C4 2.8 V6 hat ein Problem mit der Gasannahme. ; Also erstes möchte ich erwähnen dass das Problem wesentlich häufiger bei kalten Motor vorkommt. ; Unteranderem ist es immer da, sprich solange ich dieses Auto habe gabe es dieses Problem schon immer. ( 2 Jahre)seit wann es aufgetreten ist kann ich nicht sagen. Bei jeden mal fahren ist es also es ist nicht nur manchmal. ; Folgende Situation: Ich möchte mit meinem Auto losfahren während es beschleunigt nimmt er das Gas plötzlich komplett weg. ; Nun habe ich zwei Möglichkeiten: ; Entweder bleibe ich so lange am Gaspedal bis das Auto wieder Gas annimmt ; Oder ; Ich gehe komplett vom Gaspedal runter und wieder neu drauf und es fährt wieder weiter. ; Dieses vorkommen wiederholt sich immer wieder und kommt auch bei starken Beschleunigungen vor jedoch nicht so das ist das Gas zu 0 % wegnehmen sondern gefühlt zu 90 % Also nicht komplett. ; Das merkt man in dem das Auto am Anfang schön und stark beschleunigt und dann plötzlich eine Verzögerung in der Beschleunigung deutlich wahrnehmbar ist. ; Sprich er zieht nicht gleichmäßig durch. ; Wenn der Motor dann warm ist so nach circa 15 Minuten Betriebszeit wird das Problem seltener. ; Jedoch verschwindet das nie. ; Ich wäre sehr dankbar wenn jemand eine Problemlösung weiß ; Für Fragen oder genauere Erläuterungen bin ich jederzeit offen. ; Lg michi