hallo leute. ; ich habe einen audi 100 c4 tdi (typ 4a), und der synchronring des 3ten gangs ist defekt, also muss das getriebe gewechselt werden. ; welches getriebe passt da ? ; muss es eins vom 100 c4 tdi sein, oder geht auch 100c4 benziner, oder 100 typ 44 benziner oder diesel ? ; welche teile sind passend ? ; bei mir ist der rückwärtsgang oben links. ; danke schonmal. ; Wenn ein Synchronring defekt ist, muß dieser gewechselt werden, nicht gleich das ganze Getriebe. ; Schau mal im Serviceheft auf der ersten Seite, da ist ein Aufkleber mit den Kennbuchstaben des Motors und des Getriebes. Du brauchst ein gleich oder wenigstens ähnlich übersetztes Getriebe. Ein Benzinergetriebe ist viel zu kurz übersetzt, daß würde ich auf keinen Fall nehmen. ; es klingt absurd, das ganze getriebe zu wechseln wegen einem synchronring, aber wegen diesem einen synchronring muss das getriebe komplett zerlegt werden, und das muss ein spezialist machen, und der lässt dich ordentlich dafür bezahlen. ; da ist es doch billiger ein gebrauchtes getriebe zu kaufen und damit das alte zu ersetzen. ; oder liege ich da falsch ? ; zurück zu meiner frage: ; ok, ich weiß welche kennbuchstaben das getriebe hat, aber welches getriebe passt noch ? ; beim audi 80 weiß ich, dass motor und getriebe identisch sind mit vw golf, jetta, bus, ... ; da gab es nur den einen dieselmotor (1.6l) und das eine getriebe. ; Man benötigt keinen "Spezialisten" für eine Getriebereparatur. Nur eine vernünftige Werkstatt, die ihr Handwerk versteht. ; Die meisten "Spezialisten" sind ohnehin ihr Geld nicht wert! ; Es ist schön wenn du die Kennbuchstaben von deinem Getriebe kennst. Solange du sie aber für dich behältst, nützen sie nichts. ;  ; ok, ich schau nochmal nach und schreibe hier die kennbuchstaben. ; ich könnte mir auch vorstellen, ein 6gang getriebe von einem A6 zu nehmen, wenn es passt. gibt es da chancen ? ; Man merkt schon, daß Du auch auf dem Trip des Teiletauschens bist, ist etwas kaputt, muß gleich das ganze Beuteil gewechselt werden. ; Es wird günstiger, wenn Du daas alte Getriebe überarbeiten läßt (oder selbst überarbeitest). Wenn Du Dir jetzt ein neues gebrauchtes Getriebe holst, wer sagt Dir daß Du das gleiche Problem nicht in 1000km wieder hast? ; Damit mal Dir sagen kann, welches Getriebe passt, bräuchten wir die Motorkennbuchstaben und die Getriebekennbuchstaben! ; motorkennbuchstaben: ; AAT035916 ; getriebekennbuchstaben: ; CEP ; und ? kann mir jemand weiterhelfen ? ; welches getriebe passt ? ; gibt es auch 6gang getriebe die passen ? ; soviel ich weiß, gibt es sowohl den audi 100c4 mit 6gang, als auch den audi a6 c4. ; ist das richtig ? ; das ist kein teile-wechsel-wahn. ; das gleiche hatte ich schonmal an einem audi 80, ich habe das getriebe gewechselt und gut war die sache (ich hatte noch ein getriebe daheim). ; natürlich kann man nicht wissen, ob das gleiche nicht nochmal passiert. ; selber machen kann ichs nicht, und ein spezialist ist teurer als ein gebrauchtes getriebe mit einbau (das risiko dass es gleich nochmal passiert nehme ich in kauf). ; außerdem würde ich bei der gelegenheit wiegesagt ein 6gang getriebe nehmen.... (wenn möglich) ; danke schonmal für die hilfe. ; Das CEP ist ein 01E-Getriebe. Da kannst du z.B. auch ein 6-Ganggetriebe ARX nehmen. Das gab es als 5+E auch Serienmäßig am AAT. Es ist bis zum 5.Gang fast gleich mit dem CEP, und hat dann eben noch einen sechsten Gang. ; Ein Benzinergetriebe würde ich dir absolut nicht empfehlen, die sind wesentlich kürzer übersetzt, und vom Audi 100 Typ44 oder Audi 80 paßt kein Getriebe. ; das ARX 6gang getriebe ist also wie ein 5gang übersetzt, wobei noch am ende ein 6ter gang kommt zum spritsparen ? ; (also es ist nicht der 6te gang wie der 5te beim 5gang übersetzt ?) ; in welchem audi war das ARX 6gang getriebe verbaut ? (wenn ich auf dem ersatzteilemarkt schaue, suche ich nach modell, nicht nach getriebekennbuchstaben...) ; ist das ARX getriebe immer 6gang, oder kann es auch 5gang sein ? ; ist das ARX-getriebe das mit einer übersetzung von 0.56 im 6ten gang ? ; Zitat: ; Original geschrieben von iuserneim ; das ARX 6gang getriebe ist also wie ein 5gang übersetzt, wobei noch am ende ein 6ter gang kommt zum spritsparen ? ; (also es ist nicht der 6te gang wie der 5te beim 5gang übersetzt ?) ; Richtig ; Zitat: ; Original geschrieben von iuserneim ; in welchem audi war das ARX 6gang getriebe verbaut ? (wenn ich auf dem ersatzteilemarkt schaue, suche ich nach modell, nicht nach getriebekennbuchstaben...) ; Z.B. im Audi 100 (und Avant) 2,5TDI 85kW AAT-Motor Bj 7/92 bis 7/94. ; Zitat: ; Original geschrieben von iuserneim ; ist das ARX getriebe immer 6gang, oder kann es auch 5gang sein ? ; Es ist immer ein 6-Ganggetriebe. ; Zitat: ; Original geschrieben von iuserneim ; ist das ARX-getriebe das mit einer übersetzung von 0.56 im 6ten gang ? ; Ja, und hier sind die Übersetzungen aller Gänge: ; GKB; Achse; 1.Gg.; 2.Gg.; 3.Gg.; 4.Gg.; 5.Gg.; 6.Gg. ; CEP; 3,875; 3,500; 1,889; 1,231; 0,871; 0,641 ; ARX; 3,875; 3,500; 1,889; 1,231; 0,871; 0,667; 0,561 ; vielen dank. ; audi 100 c4 nur ? ; oder auch audi a6 c4, oder audi 100 c3 ? ; gut, soweit das 6gang getriebe. ;  ; falls sich aber keins auftreiben lässt, werde ich dann eben doch ein 5gang nehmen. ; welches passt hier ? ; Doch, auch im A6 mit gleichem Motor und dem AEL (140PS TDI), bis Bj 7/96. ; Es "passen" fast alle anderen 5-Gang-Getriebe des Typ 01E. Leider gibt es nicht viele davon, und die sind dann auch noch kürzer übersetzt, und/oder Allradgetriebe. Du wirst dann wohl wieder ein CEP suchen müssen. ; und welche audis haben das CEP getriebe ? ; auf der aussage "fast gleich" sollte man sich nicht stützen wenn man ein getriebe kauft (bei den preisen) ; ;-) ; danke für die hilfe, nordhesse ! ; guten morgen. ; wie einige hier schon geschrieben haben fährt man mit einem überholten getriebe besser und günstiger. ; rep. vom fachbetrieb kostet hier bei einem motoren und getriebe fachbetrieb mit garantie um die 400 euro. ; finde ich deutlich besser, zumal die getriebe nicht auf den bäumen wachsen. ; über die preise wirst du dich wundern wenn du überhaupt eins bekommst. ; vg vom steini ; 400 euro für alles ? ; ich bringe das auto hin, und 400 euro später hole ich es wieder ab ? ; da hast du recht, das wäre günstiger. hier bei mir zahlt man so etwa 1000 steine dafür. ; wo bitte kann ich das für 400 machen lassen ? ; du bringst nicht das auto dahin sondern das getriebe oder schickst es. ; die firma sitzt in venlo (nl). ; vg ; und die wechseln den einen synchronring für 400, oder überarbeiten das getriebe komplett für 400 ? ; könntest du mir bitte die adresse der firma sagen, oder ihre internetadresse nennen ? ; hi. ; habe ein bisschen gesucht, und nun folgende getriebe gefunden (arx oder cep war leider nicht dabei). ; welche der folgenden getriebe würden noch passen ohne veränderungen vornehmen zu müssen: ; CDX, AXG, CAB, ABC, AUF, AOB, ABK, DWH, CPE ? ; wie kann man denn herausfinden, welche getriebe passen ? ; gibts irgendwo im netz eine liste oder sowas ? ; oder ist meine einzige möglichkeit hier zu fragen und zu hoffen dass es jemand weiß ? ;  ; übrigens, meine motorkennbuchstaben sind: ; AAT 035 916 ; Leider keins. ; CDX, AXG, AUF, CPE und DWH sind Getriebe der Bauart 012. ; CAB ist ein 01A-(Quattro-)Getriebe ; ABK ist ein 094-Getriebe (VW-Bus) ; AOB ist ein 016-(Quattro-)Getriebe ; ABC kenne ich nicht. ; Du brauchst ein 01E-Getriebe. ; kannst du mir alle getriebekennbuchstaben nennen, die 01E sind ? ; woher weißt du das alles ? ; hast du eine tabelle, oder hast du das so im laufe der zeit "gelernt" ? ; weiß das niemand ? ; 5-Ganggetriebe Bauart 01E Frontantrieb: ; ABZ, CEP, CXU, DPL, DSE; EYZ, EXC ; 6-Ganggetriebe Bauart 01E Frontantrieb: ; ARX, DPK, DQS, FRK, FRF, GVS, HHG, ELN ; Hallo North Hesse. ; Ich habe einen Audi 100 2,5 tdi AAT mit einem 5-Gang-Getriebe. Das Getriebe fällt aus und muss ausgetauscht werden. Ich habe ein ARX-Getriebe gefunden. Wissen Sie, ob der ARX mit meiner Kupplung verbunden wird? Ich habe ein einzelnes Massenschwungrad. Der ARX ist für ein Zweimassenschwungrad, denke ich. Entschuldigung für mein Deutsch.