Hallo aus Kassel, ; ich habe ein 91'er Audi B4 Cabrio 2,3. ; ich habe folgendes Problem mit meiner GRA (werkseitig eingebaut ): Funktioniert nur sporadisch. ; Wir haben schon einiges probiert, kommen aber nicht weiter: ; 1. Kabelsignale vom Lenkstockhebel zum Steuergerät: i.O. ; 2. Unterdruckmembran am Gaszug/dicht: i.O. ; 3. Unterdruckpumpe arbeitet/überbrückt und getestet: i.O. ; 4. Belüftungsventile an Kupplung und Bremspedal/Signal zum Steuergerät: i.O. ; 5. Unterdruckschlauch ist dicht: i.O. ; Wir vermuten einen Kabelfehler/evtl.Kabelbruch zwischen der Stromversorgung der Unterdruckpumpe und dem Steuergerät. Ist hier noch irgendwo evtl. ein Relais o.ä. verbaut? Wo sind die Kabel verlegt?Nachdem ich einmal beherzt an dem Kabelwust links neben der Kupplung gerüttelt habe, funktionierte die GRA für ca. zwei Minuten  Das Steuergerät klackert manchmal fleissig vor sich hin, als würde es wie wild arbeiten, mal totenstille (Es hängt im Moment da, wo sonst das Handschuhfach ist.). Muss ein neues Steuergerät her? Was wird das kosten ( Ebay 69,00 Euro ) ? ; Danke schonmal für Tipps. ; Sascha ; Zitat: ; Original geschrieben von saschaurbanek ; Hallo aus Kassel, ; ich habe ein 91'er Audi B4 Cabrio 2,3. ; ich habe folgendes Problem mit meiner GRA (werkseitig eingebaut ): Funktioniert nur sporadisch. ; Wir haben schon einiges probiert, kommen aber nicht weiter: ; 1. Kabelsignale vom Lenkstockhebel zum Steuergerät: i.O. ; 2. Unterdruckmembran am Gaszug/dicht: i.O. ; 3. Unterdruckpumpe arbeitet/überbrückt und getestet: i.O. ; 4. Belüftungsventile an Kupplung und Bremspedal/Signal zum Steuergerät: i.O. ; 5. Unterdruckschlauch ist dicht: i.O. ;  ; Wir vermuten einen Kabelfehler/evtl.Kabelbruch zwischen der Stromversorgung der Unterdruckpumpe und dem Steuergerät. Ist hier noch irgendwo evtl. ein Relais o.ä. verbaut? Wo sind die Kabel verlegt?Nachdem ich einmal beherzt an dem Kabelwust links neben der Kupplung gerüttelt habe, funktionierte die GRA für ca. zwei Minuten  Das Steuergerät klackert manchmal fleissig vor sich hin, als würde es wie wild arbeiten, mal totenstille (Es hängt im Moment da, wo sonst das Handschuhfach ist.). Muss ein neues Steuergerät her? Was wird das kosten ( Ebay 69,00 Euro ) ? ;  ; Danke schonmal für Tipps. ; Sascha ; http://www.meckisfaq.de/bilder//gra.pdf ; Hallo schokar, vielen Dank. Mit dem Plan haben wir schon gearbeitet und alles durchgecheckt. Es muss an irgendwas anderem liegen. Vielen Dank! Geht ja schnell hier ; Mein Tempomat geht auch erst wenn ich ungefähr eine halbe Stunde gefahren bin. Woran das liegt weiß ich leider auch nicht.Ich vermute das mein Lenkstockschalter defekt ist,weil er bei Wärme funktioniert.Ich muß immer erst das Warmluftgebläse auf den Schalter richten, und wenn er warm geworden ist, läufts. ; Hallo, ; die beschriebenen Probleme kenn ich zur Genüge! ; Die Lösung ist genauso einfach wie kompliziert: die Lötstellen des Steuergeräts müssen nachgelötet werden! ; (Wärme hilft deshalb nur bedingt...) ; Zunächst Steuergerät vorsichtig öffnen, Leiterplatte herausziehen, Schutzlack auf der Rückseite entfernen (ich habs mit Abbeitzer gemacht), dann alle Lötstellen mit feinem Lötkolben und etwas frischem Lötzinn nachlöten -> fertig. ; Insbesondere die Kondensatoren ( auf dem Bestückungsaufdruck mit C10, C11 usw. gekennzeichnet sind betroffen. ; Spart euch alle anderen Reparaturversuche, nichts wird funktionieren. ; Der Lenkstockhebel und die Verkabelung sollten natürlich OK sein. ; Grüsse... ;  ;  ;  ; Ich werd bekloppt. Das funzt!!!!! Huuurrrrrrrrrraa, schrei, hüpf. Das wars! Vielen Dank Dank Dank! ; Ich hab mir zwar nicht die Mühe mit dem abbeizen gemacht ( Habs immer'n bisschen eilig ;-) ) Lötkolben habe ich einfach auf jede Lötstelle kurz draufgehalten, bis das Zinn kurz die konsistenz geändert hat. Sorry bin halt Amateur. Steuergerät wieder eingebaut und es funktioniert!! ; Klasse das! ; Besten Dank! ; Sascha ; Hey, ; echt guter Tipp! ; Steuergerät vom Tempomat nachlöten war jedoch nicht das einzige Problem bei mir. Er ging dann zwar, setzte jedoch immer wieder für längere Zeit aus. ; Folgendes hat noch geholfen: ; - Die Kontakte des Relais auf der Platine mit nem sehr feinen Schmirgelpapier sauber machen. ; - Alle Lötstellen des Steuergeräts (Digifant) auf der Rückseite nachlöten. ; Wünsch allen viel Spaß! ; Gruß ; Gustl ; Um hier mal die Lösungsansätze zu vervollständigen: ; Wenn der Tempomat nicht richtig funktioniert, aussetzt oder die Geschwinsigkeit nicht hält: ; - Kabelbruch hinten am Lenkstockschalter, genau der Übergang von Hebel auf Gehäuse ; -Kalte Lötstellen im Ki, besonders Anschluss blauer Stecker und Tacho selber ; - Gala-Signal hintenAam Radio falsch geklemmt, liegt auf Masse. ; Das nochmal zusätzlich zum schon erfolgten Lösungsweg ; Moin! ; Die letzte Antwort ist ja schon länger her, ich versuche es trotzdem. ; Auch mein Tempomat funktioniert nicht, heute habe ich die Verkabelung gecheckt und festgestellt, das der Vorbesitzer da Murx angeklemmt hat. Am Angang ist gar nichts passiert, nun bin ich schonmal soweit, dass das Steuergerät klickt. ; - Ab Ca. 40km/h lässt sich das STG über fix einschalten (Klick) ; - tritt man die Bremse, gibt es wieder ein Klick ; - Aufn gedrückt und es klickt ; - sinkt die Geschwindigkeit unter 40km/h klickt es ; - Auch wenn man auf Aus schaltet klickt es. ; Leider funktioniert trotzdem nix. ; Pumpe funktioniert (getestet, Durchgang der Leitung vorhanden) ; Gleichzeitig die Verschlauchung gecheckt, da das Gestänge an der Drosselklappe bis zur Betätigung der Bremse gehalten bzw. zurück gezogen wurde. ; Sämtliche Leitungen auf Durchgang gecheckt, auch die weiß/ blaue Leitung für das Geschwindigkeitssignal vom Tacho. ; Geschwindigkeitssignal sollte ja passen, da das STG ja nur über 40km/h klickt. (Einschalten) Oder hat das nix zu sagen? ; Was hat es mit dem Gala-Signal auf sich? ; Habe kein originales Radio drin. Liegt hier das Problem? ; Habe auch das STG geöffnet, da ich vermute, dass die Unterdruckpumpe nicht angesteuert wird (kriegt man beim fahren ja so schlecht mit) ; Die Platine des STG sieht aber sowas von gut aus, dass ich mich gar nicht traue zu löten. ; Bevor ich das mache würde ich gerne alles andere ausschließen, vor allem das Geschwindigkeitssignal und die Gala-Geschichte. ; Vielleicht könnt ihr mir ja was dazu sagen? ; Stärke des Signal, Anschlusspunkt am Radio etc. ; Ach ja und Danke schonmal im Voraus! ; Gruß Obi ; Gala-Signal = Geschwindigkeitssignal ; Mach dir darum also mal keine Sorgen. ; Ich empfehle dir noch, die beiden Pedalschalter auf richtige Einstellung zu kontrollieren. ; Wenn die nicht stimmt macht die GRA gar nichts! ; Danke für die schnelle Antwort! ; Das mit dem Geschwindigkeitssignal klingt schonmal gut. ; Belüftungsventil habe ich nur eins, da Automatik. Und soweit ich das sehe funktioniert das korrekt sowohl elektrisch als auch pneumatisch. ; Pneumatisch: Pumpe fremd angesteuert, Unterdruck wird aufgebaut und Stellelement zieht drosselklappe zurück. ; Elektrisch: Steuergerät reagiert auf alle Schalterstellungen mit einem klicken, auch wenn die Bremse betätigt wird. ; Werde mal messen ob bei dem STG am Ausgang für die Pumpe/ Ventil was ankommt. ; Diese GRA ist aber auch anstrengend. ?? ; Gruß obi ; Dann dürfte das STG die Pumpe am Ausgang nicht ansteuern. Ich würde nachlöten, oft sieht man mit bloßem Auge den Fehler nicht. ; Als ich meinen bekommen habe hatte er 2 Fehler. Das Ventil am Bremspedal (Autom.) und das STG. Hatte aber andere Anzeichen als du. Zum einen verlor meiner ganz langsam den Druck nach dem Aktivieren (Ventil war undicht) und zum anderen ging er manchmal plötzlich aus oder ließ sich nicht aktivieren (kalte Lötstelle im STG). ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 15. Juli 2016 um 23:19:31 Uhr: ; Gala-Signal = Geschwindigkeitssignal ; Mach dir darum also mal keine Sorgen. ; Genau das ist der Fehler...sich dort keine Sorgen zu machen ; Wenn das am Nachrüstradio auf Masse liegt, geht nix mehr. Auch kein Tempomat, kein Autocheck, kein Bordcomputer. ; Stimmt! Daran habe ich nicht gedacht! Also alles nochmal richtig Prüfen und Messen! ; Danke für die Antworten! ; Werde es nochmal prüfen sofern ich Zeit finde ; Bordcomputer und Autocheck funktionieren allerdings tadellos. ; Gruß ; Hallo mal wieder. ; Habe endlich mal wieder Zeit gefunden was am Auto zu machen. Habe beim fahren mal die Steuergerät-Ausgänge zur Unterdruckpumpe gemessen. Ohne Aktivierung sind die drei Ausgänge (7,6,12) gegen Masse gemessen bei 0V. ; Wenn ich Fix drücke, klickt das STG und alle Ausgänge sind gegen Masse gemessen bei etwa 12V. ; Das da die Pumpe nicht anlaufen kann ist klar, da zwischen den Anschlussleitungen der Pumpe so kein Potentialunterschied vorhanden ist. ?? ; Meine Frage ist, hat jemand Referenzwerte der Ausgänge für die Unterdruckpumpe von einer funktionierenden GRA? ; LG Obi ; So ich habe heute beim fahren nochmal alles getestet. ; Bei 90km/h "Fix" gedrückt und Gas weg genommen... ; --> Geschwindigkeit sinkt auf 75-80 km/h Anschließend arbeitet er sich ganz langsam auf 90km/h dauert Ca. 20-30 sek. ; Er hält dann auch die Geschwindigkeit es sei denn es geht bergauf, dann sinkt er wieder etwas und arbeitet sich hoch. ; Ich bin soweit erstmal glücklich aber von meinem A4 b7 deutlich schnellere Reaktionen der GRA gewohnt. (Da ist aber auch keine Mechanik im Spiel) ; Ist die Reaktionszeit bei den alten GRA normal oder sind die eigentlich schneller? ; Danke schonmal im Voraus! ; Gruß Obi ; Meiner reagiert sofort, quasi genauso wie ein moderner Tempomat. ; Zitat: ; @obi1285 schrieb am 2. September 2016 um 14:08:45 Uhr: ; So ich habe heute beim fahren nochmal alles getestet. ; Bei 90km/h "Fix" gedrückt und Gas weg genommen... ; --> Geschwindigkeit sinkt auf 75-80 km/h Anschließend arbeitet er sich ganz langsam auf 90km/h dauert Ca. 20-30 sek. ; Er hält dann auch die Geschwindigkeit es sei denn es geht bergauf, dann sinkt er wieder etwas und arbeitet sich hoch. ; Ich bin soweit erstmal glücklich aber von meinem A4 b7 deutlich schnellere Reaktionen der GRA gewohnt. (Da ist aber auch keine Mechanik im Spiel) ; Ist die Reaktionszeit bei den alten GRA normal oder sind die eigentlich schneller? ; Danke schonmal im Voraus! ; Gruß Obi ; Das deutet alles auf undichte Schläuche hin! Kontrollier mal alle Schläuche von den Pedalen bis zur Unterdruck-Pumpe. Auch die Unterdruckdose am Stellelement (Drosselklappe) kann undicht sein! ; Habe ich mir schon fast gedacht... ; Wie prüfe ich die Schläuche usw. Denn am besten ohne alles auszubauen? ; Hatte die Pumpe schonmal an die Batterie geschlossen und das Stellelement hat sofort reagiert, daher hatte ich das unterdrucksystem eigentlich ausgeschlossen. ; Mir fällt das gleiche Problem aus meinem Cabrio Forum ein, da heißt es: ; Zitat: ; das tlw. langsame bzw. verzögerte Ansprechen kann an undichten Entlüftungsventilen an den Pedalen (Kupplung / Bremse) liegen, oder an eine schlecht dichtenden Unterdruckpumpe. ; Du kannst die Pumpe zerlegen. Der hintere Deckel (Gegenüber den Stromanschlüssen) ist nur geklemmt. Den kannst du vorsichtig mit einem Schraubendreher abhebeln. Auf der einen Seite im Gehäuse sitzt die Pumpe die den Unterdruck erzeugt, auf der Seite sitzt eine Spule mit einer Metallplatte. An dieser Metallplatte sitzt ein Gummi, das im Prinzip mit der Spule zusammen ein Ventil bildet und so den erzeugten Unterdruck hält. Bei mir war im Bereich des Gummis ziemlich viel Staub. Nachdem ich den Staub entfernt hatte ´, war das Ansprechverhalten der GRA wesentlich besser. Wie von Micha beschrieben kannst du Unterdruckdose wie oben schrieben testen. hier http://www.audi-cabrio-club.info/ac/supp...artlang=de ist beschrieben wie der LSS zerlegt werden kann. ; Gruss ; http://www.audi-cabrio-club.de/ac/co/showthread.php?tid=33345 ; Danke für die schnelle Antwort, werde mich da demnächst mal dran setzen. ; Bin aber schonmal echt froh, das die Elektrik und das Steuergerät wieder richtig arbeiten. :-) ; Gruß