hallo ; mein audi 80, 2.0, jg.94, 115ps, ABK stottert, muckelt, zuckelt, ruckelt. ; habe bald alles ausprobiert, ne menge zeit und kohle reingesteckt, ; war bei audi vertragswerkstätten ( Inkompetenzzentrum ) , servicestellen, bastlern, kollegen etc. ; ich hörte jedesmal den spruch, der sei ja nicht fahrbar, und dann wurde munter drauflos spekuliert. ; haben zündverteiler und kabel, lambdasonde, luftmengenmesser getauscht. nichts half, er stottert munter weiter. ; er wurde natürlich auch jedesmal ausgelesen, obwohl natürlich nie jemand daraus was geschlossen hat. aber gekostet hats jedesmal ;-). ; er ruckelt beim gasgeben und wegnehmen. einzig beim vollgas ist's am besten, da fährt er sauber hoch. ; er läuft schon im standgas extrem unrund, manchmal wilde ausschläge von 500 - 2000 u/min. leerlaufregler ist aber ok. ; aus irgend einem grunde ist das gemisch auch extrem fett. ; also, vielleicht ist ja hier jemand der das problem kennt oder gar selber hatte. bin für jeden tip sehr dankbar, sogar wenn ich den stotterer auf den müll bringen sollte. meine nerven liegen langsam blank ;-) ; danke und gruss ; jampjamp ; Hallo ! ; Vielen ABK-Besitzern konnte mit dem Tausch des "Relais 30" geholfen werden. ; Bemühe mal die Suche, dann wirst du finden. ; Kostet nicht die Welt, geht schnell und, wie gesagt, hat schon vielen geholfen. ; mfg ; simon.michel ; hallo simon michel ; vielen dank für deinen tip. ich werde ihn umgehend ausprobieren und dir ; schnellstmöglich ein feedback geben. ;  ; gruss ; jampjamp ; ps. ach ja, wäre dir dankbar wenn du mir sagen könntest wo das relais 30 ist. ; Zitat: ; ps. ach ja, wäre dir dankbar wenn du mir sagen könntest wo das relais 30 ist. ; unter dem Lenkrad. Einfach die Verkleidung mit 5 Schrauben lösen. ; Guck mal hier ; Da steht alles drin ; Viel Erfolg ! ; Hallo zusammen ! ; Ich selbst hatte auch solche Symptome bei meinem Wagen . Auch ich hatte zahlreich teure Neuteile besorgen müssen , bis ich dem ganzen ein Ende setzen konnte . Bei mir wars der Zündverteiler .... Aber zu deinem Problem : Da du schon sagst , dass das Gemisch fett ist , tip ich mal stark aufs Kaltstartventil der Einspritzanlage . Du kannst es ja mal herausschrauben und testen obs Dicht macht . Ansonsten ist Relais 30 sicherlich keine Fehlinvestition ! Viel Erfolg , grüss euch ; Kaltstartventil: (sitzt neben der Drosselklappe/Gaszug) Stecker abziehen, Widerstand messen. Sollwert: 8...15ohm. ; Und der gute alte Spruch: Wird der Sollwert nicht erreicht, ersetzen Sie das Kaltstartventil. ; Nebenbei sollte erwähnt sein, dass das Ding nur einspritzt, wenn die Kühlmitteltemperatur unter 15°C is. Vielleicht is ja der Kühlmitteltemperaturgeber fürs Stg. frecke? Is der 2-polige im Flansch. Miss den auch mal durch, sollte auf jeden Fall weniger als 7kohm haben, aber auch keine 0 ohm. ; Und auch, wenn du die Lambdasonde schon getauscht hast, steck die einfach mal ab, und dreh ne Runde... Das hört sich trotz allem sehr stark nach ner defekten Lambda an. ; greetz ; Hallo , ich bins wieder . ; Ich habe grade den letzten Beitrag von Mithras666 gelesen . ; Ich kann mir trotzdem nicht ganz vorstellen , dass die schon ersetzte Lambdasonde defekt ist . Da müsste ja eigentlich ein Fehler Steuergerätespeicher abgelegt sein . ; Aber gehen wir mal davon aus , der Motor ist auf Betriebstemperatur . Das Steuergerät glaubt laut Sensoren , Geber , Schalter usw. , dass alles in Ordnung ist . ; Nun meine Ueberlegung : ; Jetzt schliesst das Kaltstartventil nicht ab , so führt dies ja auch zu einem fetten Gemisch . ; Der Messwert der Lambdasonde verändert sich und dadurch versucht das Steuergerät einzugreifen . ; Also bis jetzt klingt alles einfach ... :-) ; ... Nun glaube ich aber , dass jetzt das Steuergerät mit all den gemessenen Werten nicht mehr klarkommt . Weil sie aus der Regeltoleranz fallen . Und daher die Symptome stammen . ; Was denkt ihr ? ; Ich würde einfach mal das Kaltstartventil ausbauen die Bohrung der Ansaugbrücke abblinden und mit angeschlossenem Ventil das Ganze überprüfen . Denn manchmal heisst es ja auch : Wer misst , misst , Mist ... ; Grüss euch ! ; Ach , noch was ! ; Es gibt da noch ein geiles Produkt : "STP - Einspritzanlagencleaner" ; Kann man einer vollen Tankfüllung beimischen . Kostet um die 10 Euro . Nützts nichts , so schadets Nichts ! ; Jetzt mal abgesehen vom fetten Gemisch ... ; Sind Ansaugschläuche und Dichtungen einwandfrei ? ; hallo miteinander ; war gestern abwesend, drum konnte ich auf all eure guten tips nicht antworten. ; also, das mit dem kaltstartventil wurde auch schon überprüft und soll gemäss aussage der werkstatt ok sein...muss ich wohl glauben. ; einspritzanlagencleaner hab ich schon ziemlich viel verwendet, weil nach meinem laienempfinden das der erste gedanke war. ; ob alles dicht ist, kann ich nicht sagen, aber der gedanke das die einspritzventile undicht sind, ist auch schon gefallen. ; ich werde jetzt aber als erstes das relais 30 wechseln, ist im moment das günstigste, und schau, wenns nichts bringt, weiter. ; infos folgen ; gruss ; unglaublich aber wahr. ; euch allen vielen dank für die vielen tips und ganz speziel simon.michel für seinen mit dem relais 30. ; hab gestern abend für 18.30 franken ein neues gekauft, eingesetzt und bin seither ca. 50km ruckelfrei gefahren. es ist wie weihnachten ;-). ; unglaublich ist aber, das hier in der schweiz anscheinend niemand über dieses relais bescheid weiss. es kommt mir echt so vor, das wenn die garage nichts vom diagnosegerät auslesen kann, sie ziemlich ratlos sind. ; gepriesen die alten automechaniker und hobby-bastler. ; wünsche euch allen gute fahrt ; Super ! ; Danke für die Rückmeldung ! ; Hoffentlich hälts lange. ; Ich habe den Tipp aber selber auch hier aus dem Forum gezogen. ; mfg ; simon.michel ; Hallo, ; ich habe das gleiche Problem mit meinem Audi 80, BJ.89. ; Ich war auch schon in mehreren Werkstätten und meistens konnten sie nichts. Das letzte mal hatte die Werkstatt gemeint, dass sich zuviel Wasser im Tank angesammelt hätte. Es war danach auch für ein paar Tage gut, aber dann fing es wieder an. ; Letzte Woche war es dann auch wieder ganz schlimm und ich bin nur mit Vollgas und dann Standgas nach Hause gerollt. ; Jetzt ist er in der Werkstatt, ich hatte hier im Forum was über den Hallgeber gelesen und die Werkstatt informiert. Nun meinen die aber, es sei der Zündverteiler und der soll 400 EUR kosten ; Angeblich gibt es dass nur noch von Audi und wird sonst nicht mehr gebaut - zu alt. Kennt jemand eine Adresse im Raum Frankfurt am Main wo man so was noch günstiger kriegen könnte? ; Jetzt hab ich bei Euch das mit dem Relais gelesen, darüber werde ich auch gleich mal die Werkstatt informieren. Vielleicht hilft das ja auch. ; Ich bin für alle Anregungen offen. Ich hatte eigentlich noch keine Lust den Wagen zu verkaufen. Er hat erst 80.000km runter ist auch sonst noch top in Schuß - Wenn da nicht das stottern wäre ... ; Danke schon mal. ; Hallo, hat der B3 1,9E MKB: SD auch das Relais 30? ; Danke ; Hat der t89 1.8s auch ein relais 30?????? ; nein aber du kannst gerne bei dir nachkucken ; ne is ja quatsch, wird schon stimmen wenn du das sagst... ; also ich habe gerade nach geschaut bei mir und da sind 3 Relais und eins schaltet die Spritpumpe ich gehe mal von aus das es das sein muß was ihr hier meint kann das sein da steht ne dicke 205 oder so drauf. ; Also zum Hallgeber bzw. zum Zündverteiler geh mal zum Teilehändler in deiner nähe habe das Teil für 130€ für meinen ABK gekriegt (totalausfälle teilweise gar kein Funke) und es stimmt nicht das das Teil nur noch von Audi Produziert wird denn dieses Teil ist wie bei vielen Teilen gar nicht von Audi sondern von Bosch und das Bosch teil habe ich mir gekauft einziger unterschied kein Audi zeichen. ; Ach den Hallgeber kann es auch einzeln geben habe ich gehört aber der aufwand war mir dann zu hoch. ; Beim Tausch muss du nur das alte Teil ausschrauben und das neue ungefähr genau so (stecker Position merken) wieder reinstecken bischen wackeln und die eine schraube wieder festziehen und den stecker einstecken (den vom Hallgeber) als kleinen Zusatz gibts beim Hallgeber noch ne neue Verteilerkappe die kannst du nehmen oder die alte behalten ist dein ding ich fahre lieber mit der neuen Ach und du kannst dort auch den Zündzeitpunkt einstellen durch leichtes hin und her bewegen aber lass es besser einstellen wenn es dir nicht gefällt wie er läuft (kenne leute die so mehr Leistung aus dem Motor rausholen). ; Aber grundsätzlich tausch erst das Relais ist nicht die welt denn nen 10er zahlste meisst an der Tanke für nen Six- Pack bier also von daher lohnt sich das teil mehr ; MFG ; Viktor ; Hallo ; Wollte das Relais heute auch wechseln aber Vllt bin ich ja blind hab die 5 schrauben unterm Lenkrad gelöst aber dahinter keins gefunden wo die 30 drauf steht ... ; Ich hab das Problem das er nach 10 bis 15 min anfängt zu stottern im stand und nach 5 min Kampf geht er von alleine aus ... kann mir jemand genau sagen wo es sitzt oder habt ihr noch andere Ideen ? ; Hallo, mein Cabrio mit ABK Motor, hatte auch schon mal dieses Problem. Ich habe auch alles mögliche getauscht, hat nichts wirklich geholfen ao Relais 30 nicht. ; Bei mir waren mehrere Schläuche im Motorraum undicht. Dummerweise alle von hinten oder unten, so dass ich es nicht sehen konnte. Ventildeckel-Entlufttung, und einnige Unterdruck Schläuche. Nach dem ich die alle ersetzt habe, läuft die Kiste wie neu.:-) ; Hallo...ok ist ja schon mal beruhigend das es nicht nur mir so geht ... ; War bei dir auch das gleiche Problem nach immer 15 min laufen im stand und ab und zu bei der fahrt ? ; Wieviele Schläuche hast du genau gewechselt? ; wenn das R30 nicht geht dann Laeuft der ABK im Not Progamm zwar wien sack eimer aber laufen musser das R30 versorgt die Regelungs einheit im Stuergeraet mehr macht das ding nicht. ; sitzen tut es im zusatzrelaystraeger unterm lenkrad ganz oben glaube 3. oder 4. platz ; http://www.t4-wiki.de/wiki/Relais_J176_(Spannungsversorgung_Digifant) ; http://i246.photobucket.com/albums/gg104/scotty33_bucket/SSM10693.jpg ; und das ding besitzt ausschliesslich die Digifant soweit ich weis. ; Gut Dan kann es ja schon mal nichts mit meinem Problem zu tun haben Hmm ; Macht es denn Sinn wenn ich ihn laufen lasse und der Fehler nach 15 min kommt das ich mal die lambdasonde abziehe ? ; Dan sollte er ja ins notprogramm wechseln ; Aber wenn er im notprogramm besser läuft also normal ; Wäre ja die Sonde defekt oder ? ; Ich finde das halt nur komisch das dass Problem erst nach ca 15 min kommt ; Die Lambdasonde hat ne Heitzung diese wird vom Kraftstoffpumpenrelays geschaltet. ; Wenn jetzt die Heizung in der Lambda defekt oder einen Schluss zur Sondenleitung hat kann durch Temperatur da fehler anfallen. Auch kann duch den schtrom was die zieht im Relays en fehler auftreten durch hohe Ueberganswiderstaende/abgebranten Kontankten. ; Waeren der leuaft im Stand intresiert die Lambda nicht wirklich die ist so richtig aktiv erst ab 2500 turen. ; es kann auch sein das der blaue Temperaturfuehler kaputt ist. ; Hallo, ; danke für die Antwort ! ; naja mich wundert es halt nur das der Fehler immer erst nach 15 Minuten beginnt zu wirken oder bzw. auf zu treten! ; Meinst du die beiden die oben in der Mitte sitzen ? die habe ich schon neu gemacht...sowie Verteiler kappe und Finger ...und der luftmengenmesser ! ; ja im Kunststoffflansch da ist nen grauer und nen blauer aber wenn die schon neu sind dann kann das nicht mehr sein wobei auch neu Teile koennen defekt sein. ; ansonsten mal wirklich alles auf Falschuft kontrollieren. ; auch die Kurbelgehaeuseentlueftung wie auch den Pilz der auf dem VD Sitzt der kann auch mucken machen was falschluft an geht. ; Andere Frage hat der nen KLR? Nicht das der Probleme macht. ; Könnte das vielleicht auch eine sterbende zündspule sein? ; Hmm aber warum stirbt sie erst nach 15 min laufen ab ? ; Wicklung erwärmt sich und schlägt kurz ; Hallo, habe einen Audi 80S, 66 kW, Erstzulassung Febr.1990. ; Er ruckelt schon seit ca. 15 Jahren, mal mehr, mal weniger. Gefunden wurde bei vielen Werkstattbesuchen bis auf das letzte Mal nichts. Beim letzten Mal (Nov. 2012) wurde auf Verdacht erneuert: Zündverteilerkappe, Zündkerzen, Zündleitung, Zündverteiler. Danach deutliche Verbesserung, wird jedoch seither wieder schlechter. ; Eindeutig ist: Je höher die Außentemperatur, desto schlimmer ruckelt er. Im Sommer bei mehr als 30 °C fahre ich nicht mehr. In der kühlen Jahreszeit (weniger als 10°C) tritt der Mangel nicht auf. In der übrigen Zeit entsprechend abgestuftes Verhalten. Beim Abstellen des Motors (auch kurzzeitig, z.B. an der roten Ampel) springt er sehr gut an, ruckelt aber innerhalb der ersten 10 m Fahrstrecke kurzzeitig so stark, daß man richtig im Sitz nach vorne geht. Teilweise ist das Ruckeln sogar vorhersagbar: Es gibt eine Stelle hier bei uns, wo ich regelmäßig nach ca. 10 km Fahrt auf einer Bundesstraße bei ca. 80 bis 100 km/h von dieser abbiege und dabei auf ca. 50 km/h abbremse. Beim anschließenden Beschleunigen ruckelt er immer. Bei schnellem Fahren (viel Gas) ist immer alles o.k. ; Ich denke mir, daß das Ruckeln durch kurzzeitiges Fehlen von Benzin erzeugt wird, z.B. durch im Benzin enthaltene Gasblasen. Ein ähnlicher Effekt wie bei der Wiederinbetriebnahme einer reparierten/entleerten Wasserleitung, wenn anfangs ein Wasser/Luftgemisch aus dem Wasserhahn austritt. ; Füt Gasblasen im Benzin fallen mir nur 2 Gründe ein: ; 1) Die Benzinleitung ist undicht, so daß Luft angesaugt wird. Es riecht jedenfalls nicht nach Benzin! ; 2) Die Benzinleitung liegt in der Nähe einer Wärmequelle, so daß Benzin partiell verdampft. Da der Neuwagen anfangs keine Probleme zeigte, müßte sich etwas verändert haben, z.B. die Position der Benzinleitung innerhalb des Motorraumes hin zu einer wärmeren Stelle. Oder war da vielleicht eine Art Isolierung/Abschirmung, welche verloren ging? ; Das oben beschriebene Verhalten paßt jedenfalls gut auf diese Erwärmungshypothese: ; - Bei "Vollgas" fließt relativ viel Sprit, darum wird er nicht so heiß. ; - Beim Stehen an der Ampel mit ausgeschaltetem Motor kann sich die unbewegte Benzinsäule in der Leitung gut erwärmen. ; - Die generelle Abhängigkeit von der Umgebungstemperatur paßt auch. ; Über Meinungen und Anregungen würde ich mich freuen. ; Da wird wohl dein Hallgeber im Zündverteiler hinüber sein. ; Zünderverteiler wurde getauscht ; der SD ist doch nen Diesel? ; dann hat der sowas aehnliches beim T4 ist das nen relays mit 192 drauf nicht sicher ; Der SD ist natürlich kein Diesel! ; ah okay hier ging gerade was ganz schief  ich war verwirrt. ; Danke.... Teil gekauft und meiner schnurrt wieder... ; Daumen Hoch.