Hallo, ; mein Audi 80 B3 hat nach diversen Reperaturen die ich letztens machen musste seit diesem Monat frisch TÜV und nun ist wieder etwas. ; Gestern bin ich losgefahren da war noch alles ok. Auf einmal an der Kreuzung 300 Meter später komme ich kaum vom Fleck. Das Kupplungspedal fühlt sich beim treten komisch an und reagiert sehr spät. Zudem lassen sich die Gänge nicht schalten wenn er an ist. Ich weiß viele werden jetzt sagen Kupplung verschlissen aber sowas merkt man doch und passiert doch nicht von einer Sekunde auf die andere. ; Wenn ich die Handbremse ziehe und mit Gas losfahren will rutscht die Kupplung nicht durch sondern er säuft ab. Da zieht es eher die ganze Karre hoch um dann abzusaufen. ; Wie sollte ich hier vorgehen und vor allem was könnte es sein? So wie ich gesehen habe hat der Wagen keinen Kupplungszug mehr sondern eine hydraulische Kupplung. ; Danke ; mealt ;  ; Ausrücklager der Kupplung defekt. ; Dadurch kann sich die Kupplung nicht sauber auf der Welle bewegen und bleibt hängen. ; Ist so meine Vermutung... ; HTC ; Kann auch der Kupplungsnehmerzylinder sein der ein Schuss weg hat. ; Würde den erst mal nachsehen, da man noch von außerhalb dran kommt. ; Was kann ich denn da prüfen bei dem Kupplungsnehmerzylinder? Einfach wild drauf loszutauschen macht ja wenig sinn oder? ; VG ; mealt ; Am einfachsten mal abschrauben, raus ziehen und mit zweiten Mann im Auto (der die Kupplung tritt) testen ob er vernünftig raus und wieder rein geht. ; Der sitzt auf der Fahrerseite an der Getriebeglocke. ; hallo ; wird der zylinder am kupplungspedal sein , die geben einfach altersbedingt auf , irgendwann bleibt dann das pedal unten liegen und kommt nicht wieder hoch ; durfte ich schon 2 mal reparieren einmal audi 80 und einmal audi 100 ; Mfg Kai ; Tauscht bitte Geber- und Nehmerzylinder aus. ; Die haben normal genau gleich viel gearbeitet. :-) ; War gestern Abend in der Werkstatt und die meinten es sei die Kupplung die getauscht werden müsste. ; Wagen ruckelt beim anfahren im 2ten gang und fährt im 1 Gang auf gerader Strecke von alleine los. ; Leider ist es auch noc teuer ; Danke und Grüße ; mealt ; Lass dir von der Werkstatt kein Stuss erzählen. ; Wenn deine Kupplung VERSCHLISSEN ist greift sie nicht mehr, d.h. du kannst n Gang einlegen und von der Kupplung gehen, der wagen fährt nicht oder nur sehr zögerlich los. ; Das ist ja nicht dein Problem. ; Dein Problem ist die Kupplung trennt nicht mehr, d.h. auch bei getretenem Pedal hast du so halb eingekuppelt, deshalb fährt der Wagen im 1. Gang bei getretener Kupplung los und du bekommst die Gänge nicht sauber rein. ; Klingt stark nach betätigungseinrichtung, d.h. Geber und Nehmerzylinder. Wurde beim letzten Bremsflüssigkeitswechsel hier auch entlüftet? Vielleicht ist eifnach nure Luft ins System gekommen oder das Ding einfach undicht.. ; Kommt das Kupplungspedal von alleine bis in die Endstellung wieder hoch oder kannst du es mit dem Fuß noch weiter nach oben ziehen? ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 18. August 2016 um 14:53:15 Uhr: ; Lass dir von der Werkstatt kein Stuss erzählen. ; Wenn deine Kupplung VERSCHLISSEN ist greift sie nicht mehr, d.h. du kannst n Gang einlegen und von der Kupplung gehen, der wagen fährt nicht oder nur sehr zögerlich los. ; Das ist ja nicht dein Problem. ; Dein Problem ist die Kupplung trennt nicht mehr, d.h. auch bei getretenem Pedal hast du so halb eingekuppelt, deshalb fährt der Wagen im 1. Gang bei getretener Kupplung los und du bekommst die Gänge nicht sauber rein. ; Klingt stark nach betätigungseinrichtung, d.h. Geber und Nehmerzylinder. Wurde beim letzten Bremsflüssigkeitswechsel hier auch entlüftet? Vielleicht ist eifnach nure Luft ins System gekommen oder das Ding einfach undicht.. ; Kommt das Kupplungspedal von alleine bis in die Endstellung wieder hoch oder kannst du es mit dem Fuß noch weiter nach oben ziehen? ; Mfg ; Das stimmt so nicht ganz. Wenn die Mitnehmerscheibe durch Wärme verzogen ist, trennt die Kupplung trotzdem nicht vollständig. ; Ja okay, das stimmt.. ; Aber bis es mal soweit is müsst er ja schon ne ganze weile mit schleifender Kupplung rumgefahren sein... ; Hallo, ; sorry dass ich mich als Threadersteller hier gerade nicht beteiligt habe. ; Ich hatte den Wagen nun in eine andere Werkstatt zur Reparatur zum Kupplungstausch gegeben und er fährt wieder super ist also wieder flott. ; Es ist wirklich sehr ärgerlich gewesen, da ich an dem Wagen in den letzten Jahren immer alles alleine gemacht hatte aber zeitlich nun leider gar nicht mehr dazu kam und zudem auf das Fahrzeug stark angewiesen bin. Und jetzt erhielt ich ein Auto wo das Lenkrad irgendwie schief steht. Also doppelt ärgerlich. ; Zurück zum Thema. Wie gesagt Kupplung wurde getauscht und alles wieder ok aber irgendwie macht mich das alles doch ein wenig stutzig, besonders nachdem ich eure Kommentare im Forum gelesen habe. ; Ich habe mir die Teile geben lassen und bin gar nicht der Meinung, dass die Kupplunggscheibe so stark abgenutzt sei als das Sie der Fehler gewesen sein konnte. ; Der Werkstattmensch meinte die wäre schon fällig, da Sie keine Rillen mehr hätte. Zudem knarzt angeblich das Ausrücklager. Erklärt aber weiterhin nicht wieso Sie in dem Zustand nicht getrennt haben soll. Nur wie gesagt der Wagen fährt wieder und Gänge lassen sich normal schalten. ; Vom Gefühl ist mir zudem nur noch aufgefallen, dass sich die Kupplung sehr einfach treten lässt. ; Trotzdem sehr unzufriedenstellend in meinen Augen aber leider hatte ich keine Zeit mich dem selbst zu widmen. ; Viele Grüße und danke. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 18. August 2016 um 22:17:13 Uhr: ; Ja okay, das stimmt.. ; Aber bis es mal soweit is müsst er ja schon ne ganze weile mit schleifender Kupplung rumgefahren sein... ; Das ist eine scheisst hier. Sagt meine Frau ???? ; Siehe meinen ersten Post. Glaube es oder nicht... ;  ; HTC