Moin, mein Audi 100 C4 2.6 Quattro ist im verdienten Sommerschlaf. Da er aber zum November wieder aktiviert werden soll, stehen zum TüV und auch so ein paar Sachen zur Rep an. ; Leider ist im letzten Fahrmonat mir aufgefallen das die Kupplung beim starken Beschleunigen im 5 Gang anfaängt zu rutschen. In der Stadt kein Thema aber für lange Autobahnfahrten wirds da wohl eng werden. ; So nun die Frage was muss ich beim Kupplungstausch besonderes beachten? Ich werde das wohl ohne Bühne hier auf der Auffahrt machen. Habe schon mal etwas quer gelesen aber nun stellt sich mir die Frage muss der Motor aufgehängt werden? Laut Rep Anleitung muss der Motor aufgehängt werden. Laut diversen Beiträgen hier auch in MT nicht. Bzw es wurde nicht erwähnt. ; Also muss der Motor aufgehängt werden? ; Vorgestellter Ablauf: ; Fahrzeug hoch auf Böcke oder Rampe stellen, Sichern und Batt abklemmen. ; Anlasser abbauen, Hosenrohre abbauen, Kats abbauen, Geber Tacho, Schaltgestänge, Pro conten aushängen, Kupplungsnehmerzylinder ausbauen, Hitzebleche abbauen, Antriebswellen Getriebeseitig abbauen und hochbinden, Kardanwelle Quattro loschrauben, Getriebehalter/stütze ab dann Getriebeglocke abschrauben und abziehen. ; Noch was vergessen? ; Welchen Simmering sollte ich gleich neu machen bei der Aktion? Bestellnummer.? ; Danke ; Viel Spaß ohne Bühne. Motor muß abgestützt werden. ; Die brauchst noch einen Absteckdorn damit die Kupplungsplatte mittig zur Getriebewelle und Druckplatte sitzt. ; Wenn nötig Dichtflansch am Motor tauschen. ; 078103171h, 078103181. ; Simmerring Schaltzapfen tauschen. ; Alle Schrauben am Katflansch neu kaufen. Die wirst du alle abflexen dürfen und wenn nötig ausbohren oder brennen. ; Nehmerzylinder würde ich gleich mit tauschen. Je nach Zustand ist es sinnvoll das EMS zu übertrehen oder neu zu kaufen. ; Kann sonst sein das die Kupplung beim anfahren ruppelt. ; Das Getriebe wiegt mit Verteiler so um die 70-80 kg, ob du das ohne Getriebeheber angehoben und Getriebezapfen sauber in die Kupplungsscheibe eingefädelt bekommst, bezweifel ich. ; lg ; Also tauschen tue ich nur die Sachen die wirklich Not tun. Die Karre ist Uhr alt und halt nur ne Winter Lösung . Also wird nur die Kupplung ( gebraucht ) eingebaut. Kupplungskit habe ich mal was bei 30€ bezahlt. Das sind ja fast schon 5% vom Anschaffungspreis... ; Nehmerzylinder, EMs und Flansch das spare ich mir. Simmerringe wenn verschlissen. ; Dorn ist klar, geht zwar auch ohne aber einfacher mit. Das ist aber kein Problem. Hier um die Ecke ist ne Autoselbsthilfe. Die haben genug Zentrierdorne. ; Jetzt muss ich mir nur ne Möglichkeit Basteln den Motor anzuhängen. Mist ; Ich fasse zusammen: ; Du hast ne Winterhure die ne schwache Kupplung hat die aber noch geht, die Uralt ist ( dehnbarer Begriff ), die du sicher nur ein paar Monat hast und kaum damit fährst schätze ich. ; Warum willste dann die Kupplung machen ? Du machst dir den Aufwand und willst noch nicht einmal die Selbsthilfe wegen der Hebebühne bemühen damit es wenigstens schneller und einfacher geht. Und du denkst das dich alles nicht mehr als 30 Euro kostet. ; Mach ma. ; moin, also ich für meinen teil hab beim v6 im c4 an verschiedenen fahrzeugen jeweils den motor ausgebaut weil es trotz bühne für mich einfacher und schneller ging. der v6 geht mit motorkran so nach oben raus ohne das an der front was abgebaut werden muss. die ansaugbrücke muss eh runter damit man an die getriebeschrauben kommt. dann hat man eh schon alle kabel und geber freiliegen und viele schon gelöst. wenn du das in der einfahrt machen willst dann ist es so herum sicher der einfachste weg. ; vg vom steini ; Ja mehr wie 100€ soll das ganze halt nicht kosten. Sonst lohnt das nicht. Bei einem alten 93 er mit 250tkm bummelig, muss mann ja sehr aufpassen kein Groschengrab zu züchten. ; Normalerweise würde ich das ja so lassen und hoffen das er nächsten Winter durchhält. Aber bei 30€ für ein neuwertiges Kupplungskit konnte ich nicht nein sagen und habe mir die auf Lager gepackt. Und in 5 Monaten Wintereinsatz sind schon knapp 10tkm rauf gekommen. ; Gebrauchte Teile gibt es ja echt wie Sand am Meer. Vor ein paar tagen ist ein ABC Motor an Abholer hier für unter 100€ weggegangen. Komplett!! Hatte leider keine Zeit. ; Bühne wäre ja hier um die Ecke möglich, aber dann verballer ich glatt 100€ nur für die Miete. ; Na ich werde berichten. Habe ja nun bis zum November Zeit.. ; Mir ging es eigentlich nur darum ob der Motor aufgehängt werden muss. Kann ich den nicht einfach abstützen von unten? Einfach ein paar Ziegelsteine und Bohlen oder Wagenheber? ; @Steini was die Ansaugbrücke muss runter? Echt? Davon habe ich ja noch gar nichts gelesen. >Bist Du sicher? ; nur wenn die ansaugbrücke runter ist kommt man gescheit an die kranzschrauben dran. man hat unmengen an platzgewinn und sieht was man tut. ; vg vom steini ; Man muß ja vom Motor aus die Schrauben fürs Getriebe lösen und auch noch einmal von unten. ; 30 Euro für einen Kupplungskit oder nur die Scheibe ? Was für ein Hersteller ? Weingstens Luc oder Sachs ? ; Du machst dich wegen 100 Euro nass ? Da glaube ich nicht. Dann lass es sein. ; lg ; Zitat: ; Du machst dich wegen 100 Euro nass ? Da glaube ich nicht. Dann lass es sein. ; geb ich dir glatt recht. ; früher hätt ich da auch gehadert. inzwischen hab ich ein gutes arbeitsumfeld zu schätzen gelernt. ; schlussendlich hat man nämlich die wahl zwischen "einpaar € sparen" und "jede menge nerven, geduld und murkserei einsparen"... und wenn man die zwei sachen gegeneinander aufwiegt, dann sind die paar kröten den ärger einfach nicht wert. ; Am Anfang meiner Laufbahn in dem Beruf hab ich auch noch am Boden geschraubt. So ein Käfer Motörchen war ja gleich raus, oder das Getriebe von einem 2000 BMW, alles kein Problem. War ja nicht viel dran und schwer war das Zeugs auch nicht. ; Heute möchte ich so eine Rep. nicht mehr ohne Bühne machen. Alleine wenn ich denke, wieviele Stecker in dem Bereich liegen, eimal alles ein wenig unter Zug gesetzt und schon bricht das alte Plastikzeug. ; Dann beim reinwuchten, mit Gefühl kann man so nicht arbeiten, weil nach 2 Minuten die Kraft nachlässt und dann muss das Ding rein oder eben wieder raus bevors runterfällt und dann doch was kaputt ist. Nach 5 Minuten hat das Getriebe gefühlte 500 kg ; Ich wünsch dir viel Erfolg, und die Erkenntnis, dass die 100 Eus für die Bühne gut angelegt wären. ; Gruss Peter ; So erstmal Danke für ein paar Anregungen und Überlegungen. ; Werde mir das nochmal überlegen mit der Bühne. Klar Bühne erleichtert das ganze, aber die Kosten sind mir in Relation zum Wert des Fahrzeuges zu hoch. Nicht falsch verstehen, es geht nicht um 100€ sondern darum das so ein Audi 1oo Quattro aus 1993 so gut wie nichts mehr Wert ist. ; Wenn Bühne dann Ruck zuck zu zweit. Gut vorbereitet. Vielleicht baue ich hier schon Ansaugbrücke, Auspuff, Anlasser, Hitzebleche ab und ziehe das Teil die 350m zur Bühne hin. ; Ich werde dann bei Gelegenheit Bericht erstatten. ; Sorry für das Leichenschänden! ; Bin auch kurz davor an meinem (gleicher Wagen: 100 C4 Avant quattro, MKB ABC, GKB CDV) die gleichen Arbeiten durchzuführen. ; Die Teilenummern für den Kurbelwellenflansch hat der nette Kollege ja geschrieben, aber hat vielleicht noch jemand die Teilenummer von dem besagten Simmerring vom Schaltzapfen? ; Vielen Dank schonmal! ; Gruß, ; Alex