Hallo leute, und zwar geht es mal wieder um meinen Audi 80 mit der SF Maschine und 90PS. ; Ich bin gestern voller Vorfreude auf die Bahn und wollte ihm mal die Sporen geben. ; Auf der Bahn dann die ernüchternde Wahrheit, angegeben is der Audi mit 184Km/h, was Tacho über 200 bedeuten sollte. ; Er zieht auch absolut träge und sehr bescheiden, wenn ich mir Videos so ansehe. ;  ; Was kann denn noch kaputt sein? ; Da ist nix kaputt, das ist bei dem Boliden so ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. August 2016 um 05:36:21 Uhr: ; Da ist nix kaputt, das ist bei dem Boliden so ; Naja wenn ich im 5.ten Gang von 100 hoch beschleunige, dann braucht er gefühlte 2 Minuten bis zur endgeschwindigkeit die er Nichtmal erreicht (158km/h laut Navi). ; Drauf sind 205/50R15, auf Audi Coupe Stern felgen, auch bereits Luftdruck für Volle Beladung. ; Er Ruckelt auch merklich bei Vollgas, als wenn der Motor den Kraftstoff nicht verarbeiten kann, geht man vom Gas zieht er besser als bei Vollgas. ; Kraftstoffdruck mal messen? ; Hört sich eher nach zu mager an? Verbrauch? ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 1. August 2016 um 12:12:36 Uhr: ; Hört sich eher nach zu mager an? Verbrauch? ; Dauervollgas ca. ~10-11L auf 100Km. Also komme mit ner Füllung ~700-750Km. ; Kraftstoffdruck kannst du bei dem Vergasermotor nicht messen, der hat nur ne Mechanische Pumpe am Block sitzen. ; Okay gut das wusste ich nicht. Hört sich trotzdem beim Vergasermodell nach zu mager an. ; Ich hatte mich mit dem Motorkennbuchstaben vertan. ; Keiner weitet eine Idee ? ; Habe jetzt den Vergaserflansch erneuert sowie alle unterdruckleitung, und is nich besser geworden. ; Mh ; Naja, mach doch mal ne Inventur. ; Heißt zunächst mal Zündung: ; Kabel/Kerzen/Stecker prüfen, defekte Teile austauschen. Kommt man gut dran, ist einfach zu checken. Wenn nicht defekt, dann auch gleich mal die Kerzen anschauen: ; Sehen alle gleich aus von der Farbe her? Wenn unterschiedlich hast n Zylinderbezogenen Fehler, dann ist ein Fehler in der Zündanlage wahrscheinlich. Wenn alle gleich wie ist die Farbe? Schwarz eher zu Fett, sehr hell eher zu mager.. ; Am besten nach einem solchen "Vollgasversuch", dann kannst auch gleich sehen wies dem Motor dabei ergangen ist. ; Anschauen, merken, vielleicht gleich Bilder machen.. ; Dann, ganz wichtig, weil hier sitzt schon eine nicht unwahrscheinliche Ursache: Checke den Zündverteiler. Du hast ne Fliehkraftverstellung und ne Verstellung über ne Unterdruckdose. Schauen ob das alles im Verteiler gangbar ist, ob die Unterdruckdose noch dicht ist usw. Wenn das gegeben ist stell die Zündung mit der Blitzlampe auf den vorgegebenen Wert. ; Eine verstellte Zündung könnte dein Problem sein. ; Wenn nicht: Weiterschauen, Vergaser (Hier ist für das weitere vorgehen dann wiederum wichtig wie deine Kerzen ausgesehen haben) Wenn schwarz ist vielleicht nur der Luftfilter verschmutzt oder die Luftzufuhr sonst irgendwie behindert, dann läuft er nämlich zu Fett. ; Wurd schonmal daran gefummelt, oder isser noch Original? ; Wenn Kerzen hell dann schau nach der Pumpe, die könnte am Antrieb an der Nockenwelle im alter ausgenudelt sein und vielleicht zu wenig Fördermenge bringen. ; Wenn nicht Vergaser zerlegen, Düsen anschauen. Wahrscheinlich was verstopft. ;  ; Wie fährt der Wagen den sonst so? Bei plötzlichem aufs Gas treten, zieht er willig oder eher wiederwillig los? Ruckelt er auch beim beschleunigen in den kleineren Gängen? Wie hängt er so allgemein am Gas, fühlt er sich fit an? ; Kommt das ruckeln direkt beim aufs Gas treten oder erst nach paar Sekunden? ; Zieht er unten raus bei Vollgas besser? ; Wie du siehst es kann vieles sein, deine Beschreibung ist sehr vaage und ohne systematische Fehlersuche wird es schwierig zu einem Ergebnis zu kommen. ; Eins nach dem anderen checken, dann wirst du es bestimmt finden ; Und ja, mein 80er 1.8 (Nicht SF sondern PM, Einspritzer, Monotronic mit 90 PS, sehr artverwandter Motor) lief auf der Bahn 200-210 lt Tacho. ; Hast zwar ne gefühlte eewigkeit gebraucht bis dort warst aber bis Tacho 180 hat er ganz ordentlich durchgezogen. ; Also sollte schon etwas mehr gehen wenn deiner fit ist.. ; Mfg ; Hallo, Endlich mal eine SUPER Antwort bezüglich des Problems. ; Also ich hab folgendes Erneuert nach den 27 Jahren: ; Zündkerzen, Verteilerkappe + Läufer, Zündkabel, Benzinfilter (Der im Gummischlauch sitzt), Unterdruckleitungen, Vergaserflansch, Luftfilter, Öl (10W40 Castrol GTX) inkl. Filter. Zahnriemen inkl. Spannrolle vor 150Km erneuert (Auch alles auf OT Etc. gestellt und nach den Markierungen gesehen). ; Also eigentlich alles was mit Zündung und Luft zu tun hat. ; Wie die Kerzen aussehen, habe ich mir bisher noch nicht angesehen, aber der Tip ist gold wert. ; Der Verteiler selbst hat auf der Welle kein Spiel, das habe ich schon Überprüft. Ob die Fliehkraftverstellung funktioniert kann ich nicht sagen. ; Werde die Zündung mal beim Boschdienst ausblitzen lassen, ob dort nicht das Korpus delikti sitzt. ; Zum Fahrverhalten: ; Mitschwimmen im Verkehr ist bis Halbgas kein Problem, sobald aber das Pedal weiter getreten wird, merkst du Deutlich wie er anfängt zu Ruckeln, Drehzahlorgien werden zum Geduldsspiel (Er ist SEHR SEHR Zäh ab 3000 U/min) sprich ab 3000-4000 geht absolut garnix, und darüber ist auch nichts von den 90PS Zu merken und er Ruckelt merklich bei Vollgas. ; Wenn ich im 5ten gemütlich Vollgas gebe bei ~60 dann ruckelt er nicht, wird aber mit steigender Drehzahl schlimmer. An steigungen muss ich häufig 2 Gänge runterschalten und den Wagen richtig Quälen um überhaupt die Geschwindigkeit zu halten. ; Grade strecke und halbgas ist alles Supi, und ja er dreht Widerwillig hoch. ; Der bekommt kein Sprit ...wenn du vom teillast in den vollast bereich gehst. Selbst wenn die zündung auf der kerbe steht, also nicht 6 Grad vor O.T. dann darf er trotzdem nicht ruckeln. ; Verteiler: ; Unterdrucksystem regelt in etwa bis 2000 U/Min, da dann bei geöffneter drosselklappe der Unterdruck tendenziell abfällt. Der höchste Unterdruck liegt bei geschlossener Drosseklappe an. ; Alles über 2000 U/Min. macht die Hohlwelle im Verteiler. Die bitte Prüfen mit einer Stroboskoplampe. Wenn diese Vorrausetzungen gegeben sind geht es an den Vergaser. Falschluft muss zu Hundert Prozent ausgeschlossen werden. ( Gestänge, Bkv etc..) ; Moin, ; joo, schließe mich weitestgehend meinem Vorredner an. ; Zündung checken sollteste trotzdem mal, es könnte auch ein Klingeln aufgrund zu frühen Zündzeitpunktes sein, ich weiß nicht inwiefern du magerruckeln von klingeln unterscheiden kannst. ; Das kann der Bosch-Mensch mit der Blitzlampe mit Sicherheit in ein paar minuten ausschließen. ; Mit der Blitzlampe kannst du auch die Unterdruckdose und die Fliehkraftverstellung bei der Arbeit beobachten, wenn du beim abblitzen im stand mal das Gas aufmachst und hochdrehen lässt (Zuerst arbeitet die U-Dose im moment des Gasöffnenes und stellt auf früh, mit der Drehzahl übernimmt dann die Fliehfraftverstellung) ;  ; Deine Beschreibung klingt aber schon nach schlechtem Gemisch, bzw zu wenig Kraftstoff bei Vollgas im oberen Drehzahlbereich. Würd mal tippen wenn du deine Kerzen anschschaust werden sie ehr hell sein.. Schau mal nach. ; Thema Falschluft: Wie is der Leerlauf? Rund, oder holprig? Drehzahl da wo sie sein soll? ; Falschluft merkste eigentlich am stärksten im Leerlauf Betriebswarm. ; Mfg ; Also, danke erstmal für eure Hinweise. ; Wir haben jetzt Sprittechnisch auch alles auf 1, haben alle schläuche erneuert, Die Mechanische Benzinpumpe, den Leitungsfilter vor der Benzinpumpe, Falschluft wird 101%ig ausgeschlossen. ; Werde nach dem 04.09 die Zündung checken lassen via Boschdienst.