Servus, ; ausbauen ist leicht aber wieder zusammenbauen... ; Ich habe eine Frage zum Riemen. Dieser ist nachdem Einbau nur bei OT schramm (Finger/Daumen lässt sich etwas über 90° drehen). Auf der Gegenseite ist die Spannung null. ; Ist die Gegenseite stramm, dann hat man bei der Wasserpumpenseite keine Spannung. Das System ist etwas bescheiden, da ein klassischer Spanner eigentlich fehlt. ; Der Riemen war schon zuvor ausgebaut, deshalb weiß ich nicht wie es vorher war. Ich finde widerum nicht die OT Makierung an der Schwungscheibe. Bei der Ölpumpe weiß ich nicht wie der Bezugspunkt vorher 100%ig war. ; Der Motor wurde auf 2.5 aufgebort weitere Infos sind verborgen. ; Anleitung: ; http://www.20v-sauger-tuning.de/zahnriemenwechsel.htm ; Servus, ; kann jemand sagen, ob die Riemenspannung oberhalb der Wasserpumpe konstant sein muss? ; Die Spezis ohne Ahnung haben den Riemen ohne mich abgemacht. Ich hätte wenigstens eigene Makierung gemacht. ; mfg ; Tach ; Die Drehrichtung des Mot. ist im Uhrzeigersinn was bedeutet das die Spannung oberhalb der Wapu beim drehen etwas höher ist als auf der gegenüberliegenden Seite ist. Immer an der KW drehen!!!! Diese Spannung ändert sich ganz leicht durch das herunterdrücken der Ventile im ZK. Entweder ist es die falsche Pumpe ( zu wenig Zähne ) oder es ist eine zu kleine Umlenkrolle drin. Wurde die Schwungscheibe vill. abgedreht oder sonst irgendwie behandelt? Riemenscheiben OT ist eine kleine Kerbe und ist identisch mit OT an Schwungscheibe. ; Frage? Was heißt stramm nur auf OT? ; Gruß Heiko ; Zitat: ; Entweder ist es die falsche Pumpe ( zu wenig Zähne ) oder es ist eine zu kleine Umlenkrolle drin. ; Die Teile sind identisch mit den Ausgebauten. Ich habe mit einen Messschieber nur die Wasserpumpe kontrolliert... ; Zitat: ; Wurde die Schwungscheibe vill. abgedreht oder sonst irgendwie behandelt? ; Bestimmt. Es wurden 6t Euronen für den Motorinstanzsetzung investiert. Deshalb verstehe ich nicht warum mein Kollege ohne Fachwissen einfach losgelegt hat. ; Zitat: ; Frage? Was heißt stramm nur auf OT? ; Wasserpumpe und Umlenkrolle sind jetzt neu. Wenn man den Motor an der Kurbelwelle dreht, dann ist bei OT (Riemenscheibe, Nocke) die Spannung bei der Wasserpumpe OK, aber auf der Gegenüberliegendenseite ist es lasch. Drehe ich die Kurwelle weiter, so dass die Gegenüberliegendenseite stramm ist, dann ist an der Wasserpumpenseite lasch. Man hat also keine gleichbleibende Spannung. ; -Ist das normal? ; Es kann auch sein, das bestreite ich nicht, jeweils vorher und nachher falsche Teile eingebaut sein. ; Vielleicht habe ich zuviel Kraft in den Fingern aber auch bei tiefsten Wasserpumpeneinstellung komme ich über die 90° mit meinen Fingern. ; Vielen Dank erstmal für die Antwort. ; Tach ; kann es sein das die Riemenscheibe mit Riemenrad auf der KW leicht Eiert? Eigentlich sollte das zwar nicht möglich sein, aber alles schon da gewesen. Wapurad ist auch i.O.? Die Spannung des Zahnriemens sollte eigentlich relativ Konstant sein wenn sich der Mot. dreht. Auf der Zugseite ( KW-Wapu-NW) ist er unmerklich strammer weil ja die Ventile bewegt werden müssen. Ist die Wapu eigentlich schon am Ende der Langlöcher oder ist da noch Luft? Das mit den 90° drehen ist schon richtig, nur sollte dann die Gegenseite straff sein. Riemen neu oder schon mal in Gebrauch gewesen? Ich weiß, viele Fragen, versuche nur gerade mir Vorzustellen was da nicht stimmt. ; Gruß Heiko ; Hallo ; Wenn ich das lese: ; Vielleicht habe ich zuviel Kraft in den Fingern aber auch bei tiefsten Wasserpumpeneinstellung komme ich über die 90° mit meinen Fingern. ; vermute ich schwer eine zu kleine Spannrolle. ; Richtiger Ø derselben ist 74.5 mm. ; Gruss Audiwerker ;  ; Vielen Dank erstmal für die Hilfe. Am Wochenende werde ich die Sache in Angriff nehmen. ; mfg ; Spannung wird ja über die WP eingestellt. Vll. hat es dein Typi geschafft, bei WP-Einstellung am Anschlag, den ZR einen Zahn versetzt über das NWR zu würgen? ; Ansonsten können es tatsächlich falsche Teile sein. Richtige Zähnezahl des ZR? Auf jeden Fall alte und neue Teile exakt vergleichen. Auch die Umlenkrolle ist gerne falsch, Gefahr der Verwechslung mit dem Nachfolger mit Thermospanner. ; Was auch gerne passiert ist dass die Umlenkrolle durch Ablagerungen nicht richtig in der Führung sitzt. ; Ich würde auf jeden Fall nochmal von vorne anfangen. Wenn man systematisch und gewissenhaft vorgeht ist ZR-Tausch beim NF total simpel. ; Servus, ; danke erstmal für eure Hilfsbereitschaft. Der Motor läuft. Ohne mein einschreiten hätten die um einen Zahn an der Kurbelwelle falsch gemacht. Man man man. Ist es denn so schwer eine eigene Makierung an der Schwungscheibe zu machen, wenn keine vorhanden ist?! Der OT wurde am 1. Zylinder mittels einens Stabes ermittelt. ; Alle Riemen wurden aufgrund des Alters vorsorglich getauscht. Das Auto hat mein Bruder geschenkt bekommen. Vom Bruder der Ex. Der Motor ist das beste am ganzen Auto. Ok, Fahrwerk ist auch gut... ; Die eingebaute Spannrolle hat 69mm (siehe Bild). Sehr sehr dubios die Sache. Gibt es sowas wie bmwfans.info bei Audi? ; Anbei ist auch ein Video vom Zahnriemen. ; Das Thermostat wurde neu eingebaut und wollte per se nicht öffnen. Der verdammte Motor ist beim Abstellen eher ein Selbstzünder. Die Kollegen wollten unbedingt nur Leitungswasser einführen. "Durchspüllen des Rosts". Schwachsinn. ; Sollten sich vorher Gedanken machen und das rote Zeug kaufen. ; Jedenfalls ist jetzt die Ölwannendichtung durch. Da fliesst es wie aus den Eimer. Das wird ein Spaß aber ich bin hier raus, da mache ich nichts mehr. ; mfg ; Selbstzünder ? Meinst er läuft nach dem Abstellen nach ? Vielleicht habens da beim "Motortuning" die Verdichtung erhöht... Mal 100 Oktan aufwärts Sprit versuchen ; Zitat: ; @aSmaNo1 schrieb am 10. August 2016 um 21:30:11 Uhr: ; Ist es denn so schwer eine eigene Makierung an der Schwungscheibe zu machen, wenn keine vorhanden ist?! Der OT wurde am 1. Zylinder mittels einens Stabes ermittelt. ; Kann ja durchaus sein dass die kleine Markierung/Kerbe auf der Riemenscheibe fehlt, aber die dass die Markierung(en) auf der Schwungscheibe fehlen??? ;  ; Zitat: ; Kann ja durchaus sein dass die kleine Markierung/Kerbe auf der Riemenscheibe fehlt, aber die dass die Markierung(en) auf der Schwungscheibe fehlen??? ; Ja, an der Riemenscheibe ist schon eine vorhanden. Man muss aber auch vorher richtig gucken. Auseinanderbauen und nach drei Tagen herum raten. ; Zum Schluß sah es genau so aus wie in der Anleitung (siehe Bild). ; Bei den Motor haben 1k nur die Kolben gekostet . Sportkupplung, Gewindefahrwerk usw. ; Wenn er heiß läuft, dann geht zündet er nachdem ausgehen nach. Hoffe, der hat Klopfsensoren oder Supa+ muss sein. ; Die Spannung war auch besser geworden (siehe Vid zuvor) nachdem die alles richtig ausgerichtet war. Die alte und neue Umlenkrolle hat halt 69mm und nicht 74.5mm? ;  ; Zitat: ; Jedenfalls ist jetzt die Ölwannendichtung durch. Da fliesst es wie aus den Eimer. Das wird ein Spaß aber ich bin hier raus, da mache ich nichts mehr. ; Was für ein Spaß. Es ist die Ölpumpendichtung, die Monster ölt. Schade, die gleiche Arbeit mehrmals zu machen, da die Ölwanne schon runter war.