Hallo Fahrer des bestn Audi Motors 5E NG ; da bei mir ein neuer Auspuff fällig ist bin auf der Suche nach einem der ordentlich kernig klingt und Qualitativ gut ist. Gibt ja nicht soviel Auswahl, FOX, BN Pipes und Friedrich. Hat da jemand eine Empfehlung? Kat und Hosenrohr würde ich dann evt. auch tauschen. Danke schon mal!! ; Was soll man sagen? ; Ich fahre BN- Pipes ab Kat und bin top zufrieden. Dumpfer Klang, bis 3000 angenehm ruhig, 3 bis 3500 etwas Dröhnend im Auto (Limo), darüber ein schöner kerniger Sound. Meine Frau nennt das immer Gewalttätig... ; Das halt zu BN Pipes. ; Grüße ; Meine Erfahrung zu BN, und die deckt sich mit vielen in diversen Foren: mega dröhnig und lästig bis 3000 Touren, darüber brutaler Sound, der aber nicht unangenehm stört. Da man sich aber meist in dem nervigen besagten Drehzahlbereich aufhält ist es quasi nicht auszuhalten. Anlage kam wieder runter (Cabrio 2.3). ; Ich gehe davon aus, dass andere Anlagen auch irgendwie ihre Resonanz zum "Dröhnen" haben. ; Aber als störend empfinde ich das nicht. ; Mal sehen, ob andere ihre Erfahrungen hier schreiben ; Schau dich mal um nach einer VA Anlage von Mohr ..... ; Gute Passform, sehr guter Klang, guter Preis ... ; Hier ist aktuell eine kopl. Anlage für's Cabrio NG zu haben: ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../478226710-223-3950 ; und hier nur der ESD: ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../479153538-223-3950 ; Ok danke schon mal hab hier was von Mohr gefunden hört sich ganz gut an. ; https://www.youtube.com/watch?v=KFa3T5g0_RU ; Hier mal die BN Pipes ; https://www.youtube.com/watch?v=wjevY-MBYtw ; Ich find die Mohr klingt besser ; Hallo?? sonst keiner was zu dem Thema? ; Wer die SuFu kennt, hätte auch dieses gefunden. Mir persönlich reicht schon das Bild von den Endrohren um im Bedarfsfall bei Fox zu bleiben. ; Edith sagte mir gerade, dass sich die Geschichte mir Mohr Power Parts (aka Tuning Point Sachsen) ohnehin erledigt hat. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 6. August 2016 um 09:27:07 Uhr: ; Wer die SuFu kennt, hätte auch dieses gefunden. Mir persönlich reicht schon das Bild von den Endrohren um im Bedarfsfall bei Fox zu bleiben. ; Edith sagte mir gerade, dass sich die Geschichte mir Mohr Power Parts (aka Tuning Point Sachsen) ohnehin erledigt hat. ; Danke aber die Seite hatte ich auch gelesen, steht ja für jeden was drin ;-).Aber das die Pleite sind ist mir neu. ; Wie ich mittlerweile erfuhr, gibt es die Mohr Power Parts Anlagen dennoch. Bei ebay Kleinanzeigen taucht BB Exhaust Systems Wittigsthaler Straße 33 ; 08349 Johanngeorgenstadt auch als UG (haftungsbeschränkt) auf. Ich weiß es nicht, aber es könnte sein, dass ein neuer Investor unter neuer Firmierung den Laden weiterführt. ; Komplettanlage ab Kat in VA unter 500 Eypos inkl. Versand lockt mich gerade doch ; Mir wäre es das Geld fast wert, auch wenn ich nur eine Saison "brüllen" würde. Der Originalauspuff ist ja nicht weg nach dem Umbau, der braucht nach dem Ausbau nur einen zusätzlichen Rohrverbinder für den Wiedereinbau. Und 500 eypos zum Ausprobieren sind auch nicht die Welt. ; Edith liefert gerade dieses Video mit dem 2.0E ; Nennt es Midlife-Crisis, aber hier reagiert gerade ein "Wilii-ich-haben"-Reflex. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 30. Juni 2016 um 07:14:47 Uhr: ; Meine Erfahrung zu BN, und die deckt sich mit vielen in diversen Foren: mega dröhnig und lästig bis 3000 Touren, darüber brutaler Sound, der aber nicht unangenehm stört. Da man sich aber meist in dem nervigen besagten Drehzahlbereich aufhält ist es quasi nicht auszuhalten. Anlage kam wieder runter (Cabrio 2.3). ; Hallo. Ich glaube ich habe Mike3BG die BN-Pipes Anlage abgekauft. ;  ; Habe vorher eine Supersport Stahl Anlage aufn 2,3 NG gefahren. Ist zwar laut aber kein schöner Klang. ;  ; Die BN-Pipes ist zwischen 2800 und 3500 u/min wirklich sehr stark am dröhnen. ;  ; Ich muss mich auch noch einmal zu Wort melden. ; Nachdem, was ich zu Mohr herausgefunden habe, ist der Hersteller eine "BB Exhaust Systems UG (haftungsbeschränkt)" in Johanngeorgenstadt (Erzgebirge). ; Im gleichen Ort, "um die Ecke" sitzt FOX Sportauspuffanlagen Blech Design GmbH - Metallverarbeitung.. Zufalll? ; Eine Google-Suche nach Mohr Power Parts Findet immer nur den einen Händler über ebay Kleinanzeiigen und "BB Exhaust" ein US-Unternehmen "Billy Boat Exhaust". ; Ich finde das alles etwas suspekt ; Mittlerweile herrscht Klarheit. ; BB-Exhaust Systems UG hat zwei Gesellschafter. Die Geschäftsführerin hält 51%. Ein ehemaliger Gesellschafter von Tuning Point Sachsen UG hält 49%. ; Hi Tom! ; Ich bin mittlerweile der Meinung, dass das extrem vom Auto abhängt. Das Cabrio hat scheinbar andere Dröhnfrequenzen als Limo oder Coupe. Ich habe die Anlage an einem Typ 81 Coupe gehört (auch innen) und die war wieder GAR NICHT nervig. Diese hat mir damals auch geraten abzuwarten, denn seine war zu Beginn auch dröhnig, und ging dann weg. Aber irgendwie hielt ich das nicht aus. Das Cabrio verstärkt das scheinbar noch mehr als alle anderen Karosserievarianten. ; Ich probiers jetzt mit nur Endschalldämpfer von FOX. Ist eine Sonderlösung, da mir die Standardrohre alle nicht gefallen. Ich bekomme jetzt Typ 16 Rohr. Ist quasi wie die BN (eingeroll und schräg), aber ohne Absorber (ohne Lochung). ; Warst du nicht in Krems dabei? Schade, denn dann hätten wir plaudern können. ; lg ; Ich habe gerade im ebay-sale zugeschlagen. Es wird für mein Cabrio eine Friedrich Gruppe A in V2A mit Endrohr 36 (75x100 oval abgeschrägt). ; Das war das Endrohr, das dem Original (75x90 abgeschrägt) noch ähnlichsten ist. ; Knapp unter 500 Eypos, versandkostenfrei. ; Übrigens: Ich hatte im 2.6er B4 Quattro mal einen Mittelschalldämpfer von Fox und einen Serienendtopf. Das war witzig im Klang.