Hallo Gemeinde, ; mir ist vor ein paar Wochen aufgefallen, daß sich auf der Gummifußmatte der Beifahrerseite eine Pfütze gebildet hatte. Das Zeug war dunkelrot und ich vermutete natürlich (wie üblich) einen defekten Wärmetauscher. Habe das Zeug natürlich gekostet, es schmeckte aber in keiner Weise süß, wie man es von Kühlerfrostschutz oder österreichischem Wein üblicherweise kennt. ; Es schmeckte eher eklig bis auf der Zunge brennend. Kurz danach hatte ich den Verdacht, der Wasseraublauf könne verstopft sein und es wäre einfach nur durch verfaulendes Laub eingefärbtes Regenwasser. Beim Durchstoßen des Ablaufes kamen dort Milliarden von Ameisen rausgerannt. Bin dann an eine Tanke und habe für 50 Cent den Kärcher in den Ablauf gehalten. Kurz hatte ich den Gedanken, die Pfütze hätte Ameisenpisse oder -schweiß sein können. Aber trotz zwangsumgesiedelter Arbeitsinsekten hatte ich Tage später wieder so eine Pfütze auf der Matte. ; Heute ist mir aufgefallen, daß bei laufender Klima und schnell gefahrenen, scharfen Rechtskurven ein deutliches Zischen aus der Gegend unter/hinter dem Handschuhfach zu vernehmen ist. Kann es sein, daß die Brühe Kältemittel ist? Ich könnte mir jetzt nur schlecht vorstellen, daß eine Undichtigkeit im normalen Heizungskreislauf dieses Zischen erzeugen könnte. Auch habe ich nicht das Gefühl, Kühlmittel in der anzunehmenden Menge zu verlieren. Das Zischen klingt nach reichlich Druck. Welche lösbaren Kältemittel-Verbindungen kämen in dem Bereich in Betracht? Ich glaube, von der Fahrzeugfront aus sieht man nur 2 Verschraubungen. Gibt's im Klimakasten selbst noch etwas, was wie beschrieben bei Kurvenfahrt reagieren könnte? Das Zischen kommt ausschließlich bei eingeschalteter Klimaanlage. Die Klima selbst funktioniert so halbwegs. Richtig kalt wurde sie bei mir noch nie richtig. Aber das hat andere Gründe. ; Hat jemand einen Rat? Keine Rechtskurven mehr zu fahren ist für mich momentan keine Option. ; Danke ; Das wird kein Kältemittel der Klima sein. Das ist farblos bzw beim entweichen Gasförmig. Wenn du g12 im Kühlsysthem hast kann man schon von ausgehen das dies dieses auch ist. ; Du kannst dir die kleine Arbeit machen und die Wischerblende von der Windschutzscheibe weg bauen und Fahrerseitig auch mal an den Wasserschläuchen zum Wärmetauscher begutachten. ; Das zischen kann schon Kühlwasser sein welches auf den Verdampfer kommt. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 25. Juni 2016 um 21:58:53 Uhr: ; Das wird kein Kältemittel der Klima sein. Das ist farblos bzw beim entweichen Gasförmig. Wenn du g12 im Kühlsysthem hast kann man schon von ausgehen das dies dieses auch ist. ; Du kannst dir die kleine Arbeit machen und die Wischerblende von der Windschutzscheibe weg bauen und Fahrerseitig auch mal an den Wasserschläuchen zum Wärmetauscher begutachten. ; Das zischen kann schon Kühlwasser sein welches auf den Verdampfer kommt. ; ...auf den Verdampfer kommt? Ist der so heiß, daß es zischt? Ich könnte natürlich auch nach England fahren und dort den erstbesten Kreisverkehr zigfach umrunden und dann schauen, was alle ist. Kühl- oder Kältemittel. ; Das mit der Blende um die Wischerwellen herum wäre eine Möglichkeit. Momentan scheint sich aber die Technikwelt ohnehin gegen mich verschworen zu haben. Vorgestern flog permanent der FI-Schalter vom Bad raus, wenn der Wäschetrockner eine Weile lief... Pumpe und Schwimmer ausgebaut und gereinigt, vorgestern bricht eine Haltenase am Griff des Wäschetrockners bei mir im Geschäft ab, davor war's der Hi-Tech-Geschirrspüler daheim, der seinen Dienst mit einer Fehlermeldung im HD-Display versagte, vor 2 Wochen mußte ich die Laugenpumpe der Waschmaschine tauschen und vorhin bricht beim Kondenstrockner daheim (der mit dem FI-Schalter von vorgestern!) die Haltenase der Tür ab. Ich will ja nicht wie ein Nörgler wirken... aber wenn es einen Gott oder sonst wen außerhalb der Matrix gibt, dann hat der einen seltsamen Sinn für Humor. ; Ne der die Leitingen am Verdampfer sind kalt und das Kühlwasser heiß. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 25. Juni 2016 um 23:04:30 Uhr: ; Ne der die Leitingen am Verdampfer sind kalt und das Kühlwasser heiß. ; Deswegen zischt doch da nix. Dann müßte es doch auch zischen, wenn ich heißen Kaffee über einen Eiswürfel gieße. Ich kann dieser Logik gerade nicht folgen. ; Hm, stimmt auch wieder. ; Ich hatte das bei meiner C4-Limo mit Climatronic damals, allerdings nur im Hochsommer bei Hitze und längeren Autobahnfahrten. Nach langer "Geradeausfahrt" auf der Autobahn ohne scharf gefahrene Kurven kam öfter auf der Autobahnabfahrt in der scharfen Rechtskurve ein zischendes Geräusch und eiskaltes Wasser tropfte aus der Lüftung auf meinen rechten Fuss. Besonders erfrischend, wenn man in Flip-Flops fährt (was man ja nicht sollte).. ; Daher kenne ich das "Zischen" auch. Teilweise kam dabei auch ein wenig "Dampf" aus der Lüftung oben in der Mittelkonsole. Allerdings wohl ehe von Kälte statt von Hitze. War bei mir aber farb- und geruchlos und ich hab's klar in die Schiene "Kondenswasser/Eisbildung" eingeordnet. Aber nur bei "Hitze/Klima volle Leistung" über mehrere Stunden, wie gesagt. Hat bei mir sonst keinerlei negative Konsequenzen gehabt. Hab ich so hingenommen und gut.. ; Greetz Matthias ; Zitat: ; @GPz_Reloaded schrieb am 26. Juni 2016 um 10:03:19 Uhr: ; Ich hatte das bei meiner C4-Limo mit Climatronic damals, allerdings nur im Hochsommer bei Hitze und längeren Autobahnfahrten. Nach langer "Geradeausfahrt" auf der Autobahn ohne scharf gefahrene Kurven kam öfter auf der Autobahnabfahrt in der scharfen Rechtskurve ein zischendes Geräusch und eiskaltes Wasser tropfte aus der Lüftung auf meinen rechten Fuss. Besonders erfrischend, wenn man in Flip-Flops fährt (was man ja nicht sollte).. ; Daher kenne ich das "Zischen" auch. Teilweise kam dabei auch ein wenig "Dampf" aus der Lüftung oben in der Mittelkonsole. Allerdings wohl ehe von Kälte statt von Hitze. War bei mir aber farb- und geruchlos und ich hab's klar in die Schiene "Kondenswasser/Eisbildung" eingeordnet. Aber nur bei "Hitze/Klima volle Leistung" über mehrere Stunden, wie gesagt. Hat bei mir sonst keinerlei negative Konsequenzen gehabt. Hab ich so hingenommen und gut.. ; Greetz Matthias ; Um dabei wenigstens eine Erfrischung für meine müden Füße rauszuschlagen... müßte ich diese ja über die Mittelkonsole hinweg in den Beifahrerfußraum strecken. Mit jetzt fast 48 wollte ich derlei Alltags-Akrobatik eigentlich vermeiden. ; Ich beobachte das einfach mal, hole mir vielleicht mal für Kleingeld so einen Klimakasten und zerlege ihn, um zu sehen, wie so ein Ding aufgebaut ist und wo es da zum Zischen kommen kann. ; Falls die Anlage undicht sein sollte... genieße ich einfach die Kälte, die mir der Rest Kältemittel noch beschert. ; Hi, da möchte ich mich mal anhängen. Habs hier beschrieben: ; http://www.motor-talk.de/.../...-aus-dem-klimakasten-t5740059.html?... ; Ists bei dir auch so, dass das Zischen "nachläuft" und nur bei aktiver Klima da ist? ; Hast du das Problem mittlerweile gefunden? ; Mal so nen Klimakasten kaufen und öffnen ist ne gute Idee. Irgendwo muss da ja was drin sein was nicht da hingehört. ; Glaube bei mir ist das Problem auch, seit mal das Wasserablauf im Wasserkasten verstopft war ; Das ist aber so lange her, ich dachte wenn da Wasser in den Klimakasten gelangt sein sollte, dann müßte das mittlerweile auch wieder weg sein. ; Zitat: ; @Palp schrieb am 1. Juli 2016 um 11:20:20 Uhr: ; Hi, da möchte ich mich mal anhängen. Habs hier beschrieben: ; http://www.motor-talk.de/.../...-aus-dem-klimakasten-t5740059.html?... ; Ists bei dir auch so, dass das Zischen "nachläuft" und nur bei aktiver Klima da ist? ; Hast du das Problem mittlerweile gefunden? ; Mal so nen Klimakasten kaufen und öffnen ist ne gute Idee. Irgendwo muss da ja was drin sein was nicht da hingehört. ; Glaube bei mir ist das Problem auch, seit mal das Wasserablauf im Wasserkasten verstopft war ; Das ist aber so lange her, ich dachte wenn da Wasser in den Klimakasten gelangt sein sollte, dann müßte das mittlerweile auch wieder weg sein. ; Sag mal, fährst Du mit meinem Auto rum? ; Ich habe in der Sache noch nix weiter unternommen. Noch kommt's ja halbwegs kalt aus den Ausströmern und das ist mir aktuell wichtiger als ein zischfreies Auto. ; Ich müßte wirklich mal auf den Schrottplatz und mir an einem baugleichen Wagen einen Überblick über das ganze System machen. Könnte ja z.Bsp. sein, daß das durch den verstopften Ablauf angestaute Wasser die zischende Öffnung überflutet hatte und es bis dahin vielleicht nur leise geblubbert hat, wo es jetzt ohne angestautes Wasser eben zischt. Ein Leck in der Kältemittelleitung würde ich fast ausschließen wollen, weil das System dann mittlerweile sicher schon leer oder so drucklos wäre, daß der Kompressor nicht mehr anspringen würde. Ein Zischen oder Rauschen habe ich nach dem Abstellen der Zündung auch. Klingt aber eher nach Motorraum. Nachlaufender Kompressor oder sonst was. ; Das mit dem Klimakasten kaufen ist sicher die beste Lösung. Die zweitbeste wäre die, den Ablauf wieder zu verstopfen. ; Also meiner ist ein schwarzer Audi 100, und deiner? ; Nein, Scherz, ich hab nen Octavia von 2000. Könnten aber gleiche Teile verbaut sein? ; Also ich weiß, das mein Wasserkasten die meisten Zeit frei war. Nur dann eben einmal komplett überlaufen weil verstopft. Damals ist auch Wasser von Außen über den Innenraumfilter ins Lüftungssystem gelangt. Aber das ist wie gesagt schon so lange her, das ich davon ausging, das irgendwelches Wasser was da reingelangt ist lange wieder weg sein müßte. ; Leck in der Klima shcließe ich auch aus, dann dürfte kein Kältemittel mehr drin sein. Meine kühlt auch noch. ; Das mit dem Nachlauf: Du kannst ja mal deinen Kopf in den Beifahrerfußraum halten nach Abstellen des Autos. So hab ichs bei meinem lokalisieren können. ; Zitat: ; @Palp schrieb am 1. Juli 2016 um 15:10:22 Uhr: ; Also meiner ist ein schwarzer Audi 100, und deiner? ; Nein, Scherz, ich hab nen Octavia von 2000. Könnten aber gleiche Teile verbaut sein? ; Also ich weiß, das mein Wasserkasten die meisten Zeit frei war. Nur dann eben einmal komplett überlaufen weil verstopft. Damals ist auch Wasser von Außen über den Innenraumfilter ins Lüftungssystem gelangt. Aber das ist wie gesagt schon so lange her, das ich davon ausging, das irgendwelches Wasser was da reingelangt ist lange wieder weg sein müßte. ; Leck in der Klima shcließe ich auch aus, dann dürfte kein Kältemittel mehr drin sein. Meine kühlt auch noch. ; Das mit dem Nachlauf: Du kannst ja mal deinen Kopf in den Beifahrerfußraum halten nach Abstellen des Autos. So hab ichs bei meinem lokalisieren können. ; Indigo-Perleffekt. ; Octavia von 2000? Da hatte meiner nach 8 Jahren vielleicht schon den 3. Wärmetauscher drin. ; Wenn ich die Tage mal Zeit habe.... kümmere ich mich vielleicht mal drum. ; Versuche mal den Kondenswasserablauf von unter dem Fahrzeug durchzublasen, ich würde auch davon ausgehen, dass dieses nicht ablaufen kann, und dann bei Kurvenfahrt vom Lüfterrad erfasst wird. Das mit den erfrischenden Fussbädern hatte ich auch beim V8. Herrlich, denn das Wasser kommt schon eiskalt auf den Gasfuß. ; Zitat: ; @a62,4avant schrieb am 3. Juli 2016 um 11:28:06 Uhr: ; Versuche mal den Kondenswasserablauf von unter dem Fahrzeug durchzublasen, ich würde auch davon ausgehen, dass dieses nicht ablaufen kann, und dann bei Kurvenfahrt vom Lüfterrad erfasst wird. Das mit den erfrischenden Fussbädern hatte ich auch beim V8. Herrlich, denn das Wasser kommt schon eiskalt auf den Gasfuß. ; Es ist ein Zischen wie aus einer Preßluftflasche. Die Flüssigkeitsmenge, die in den letzten 8 Wochen in 3-4 Schüben auf der Gummimatte landete... dürfte bei insgesamt höchstens 100 ml liegen. ; Kondenswasserablauf funktioniert super, habe nach Fahrt, wenn die Klima was zu tun hatte, immer ne ordentliche Pfütze unterm Auto. ; In meinem Thema (http://www.motor-talk.de/.../...-aus-dem-klimakasten-t5740059.html?...) hat jemand geschrieben, das einfach die Klimaanlage nicht mehr genug befüllt sein könnte. Wie siehts da bei dir aus @100avantquattro? ; Zitat: ; @Palp schrieb am 4. Juli 2016 um 12:33:51 Uhr: ; Kondenswasserablauf funktioniert super, habe nach Fahrt, wenn die Klima was zu tun hatte, immer ne ordentliche Pfütze unterm Auto. ; In meinem Thema (http://www.motor-talk.de/.../...-aus-dem-klimakasten-t5740059.html?...) hat jemand geschrieben, das einfach die Klimaanlage nicht mehr genug befüllt sein könnte. Wie siehts da bei dir aus @100avantquattro? ; Kann sie ja auf blauen Dunst mal neu befüllen lassen. Zuvor würde ich aber gerne noch eine Grundeinstellung der Stellmotoren vornehmen (lassen). Da stimmt wohl gar nix mehr und ggf. sind nicht mehr alle in Ordnung. ; Kannst mich ja mal auf dem Laufenden halten. Auch wegen der Grundeinstellung, würde mich interessieren. ; Ich warte wegen Neubefüllung mal noch ein paar Wochen da wohl auch ein ZKD-Wechsel ansteht. Wenn sich dabei größere Schäden herausstellen sollten hab ich mir den Klima-Auffüller vielleicht schon gespart... ; Moin, zischen nach dem Abstellen des Motors mit Benutzung der Klima ergibt sich aus dem Druck ausgleich. Vorher Hochdruckseite viel Druck und Niederdruckseite wenig Druck. Motor abgestellt = Druckausgleich. Gruß vom Audidoc ;  ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. Juli 2016 um 13:29:38 Uhr: ; Zitat: ; @Palp schrieb am 1. Juli 2016 um 11:20:20 Uhr: ; Hi, da möchte ich mich mal anhängen. Habs hier beschrieben: ; http://www.motor-talk.de/.../...-aus-dem-klimakasten-t5740059.html?... ; Ists bei dir auch so, dass das Zischen "nachläuft" und nur bei aktiver Klima da ist? ; Hast du das Problem mittlerweile gefunden? ; Mal so nen Klimakasten kaufen und öffnen ist ne gute Idee. Irgendwo muss da ja was drin sein was nicht da hingehört. ; Glaube bei mir ist das Problem auch, seit mal das Wasserablauf im Wasserkasten verstopft war ; Das ist aber so lange her, ich dachte wenn da Wasser in den Klimakasten gelangt sein sollte, dann müßte das mittlerweile auch wieder weg sein. ; Sag mal, fährst Du mit meinem Auto rum? ; Ich habe in der Sache noch nix weiter unternommen. Noch kommt's ja halbwegs kalt aus den Ausströmern und das ist mir aktuell wichtiger als ein zischfreies Auto. ; Ich müßte wirklich mal auf den Schrottplatz und mir an einem baugleichen Wagen einen Überblick über das ganze System machen. Könnte ja z.Bsp. sein, daß das durch den verstopften Ablauf angestaute Wasser die zischende Öffnung überflutet hatte und es bis dahin vielleicht nur leise geblubbert hat, wo es jetzt ohne angestautes Wasser eben zischt. Ein Leck in der Kältemittelleitung würde ich fast ausschließen wollen, weil das System dann mittlerweile sicher schon leer oder so drucklos wäre, daß der Kompressor nicht mehr anspringen würde. Ein Zischen oder Rauschen habe ich nach dem Abstellen der Zündung auch. Klingt aber eher nach Motorraum. Nachlaufender Kompressor oder sonst was. ; Das mit dem Klimakasten kaufen ist sicher die beste Lösung. Die zweitbeste wäre die, den Ablauf wieder zu verstopfen. ; Zitat: ; @alufelgendoctor schrieb am 5. Juli 2016 um 20:14:15 Uhr: ; Moin, zischen nach dem Abstellen des Motors mit Benutzung der Klima ergibt sich aus dem Druck ausgleich. Vorher Hochdruckseite viel Druck und Niederdruckseite wenig Druck. Motor abgestellt = Druckausgleich. Gruß vom Audidoc ; Nur daß dieses Geräusch nicht unser Problem ist. ; Dennoch Danke für die Info. ; Update: ; Mir ist aufgefallen, daß das Geräusch nur deutlich laut zu hören ist, wenn bei eingeschalteter Klima der Lüfter auf einer der höheren Stufen läuft. Ist die Klima an, der Lüfter auf einer kleinen Stufe, dann höre ich das Zischen beim scharfen Rechtsabbiegen faktisch nicht. Kann also sein, daß im Gebläsekasten durch den Lüfter ein Duck aufgebaut wird, der dann - wenn er in Kurvenfahrten irgendwo entweicht - zu diesem Zischen führt. ; Keine Lösung, vielleicht aber ein neuer (Denk-)Ansatz. ; Moin moin! ; War letzte Woche beim Klimacheck und seitdem: Kein Zischen mehr! ; Die Anlage war mehr als zur Hälfte leer. Aufgefüllt, alles gut. ; Probiers mal aus ; Hatte übrigens ein unschlagbares Angebot bei Groupon gefunden: 17,90€ für den kompletten Check mit Auffüllen beim Opel-Vertragshändler.