Hallo Leute, ;  ; es ist wie folgt: ;  ; Leuchtet im kalten Zustand des Motors die Kaltwasseranzeige (blau) im Cockpit UND das Licht ist aus, funktioniert die Hupe. ;  ; Leuchtet im kalten Zustand des Motors die Kaltwasseranzeige (blau) im Cockpit UND das Licht ist an, funktioniert die Hupe nicht. ;  ; Ist die Kaltwasseranzeige aus, funktioniert die Hupe, egal ob Licht an oder aus. ;  ; Hat jemand einen Rat, wo hier der Fehler liegen könnte? ;  ; Im Voraus besten Dank. ;  ; Grüße, ; charge3 ; Keiner eine Idee?? ; Hi charge3, ; mit Idee schon, ; da wird mal wieder die Masse weg sein, du hast ja noch die ganzen Massekontakte im Kopf, die man überprüfen muß. ; Mit freundlichem Gruß ; VWveteran ; Kombiinstrument bekommt die Masse vom Massestern an der A Säule links. Entweder einzeln oder über eine Sammelleitung. ; Hupe bzw das Relais der Hupe bekommt die Masse über das Gehäuse vom Zündschloß. ; Hängen also nicht zusammen. ; Nachschauen kann aber nicht schaden. ; Ansonsten Schaltpläne wälzen. ; Welches Bj und welche Zentralelektrik ist denn verbaut? ; Die neue im Wasserkasten oder die alte links unter dem Lenkrad. ; Gruß Frank