Halli hallo zusammen,  ;   ; Mittlerweile bin ich nach etlichen Seiten in verschiedensten Foren auch mit Probieren und nachdenken am Ende. Mein Motor hat folgendes Problem, wenn ich im Leerlauf einen Gasstoß gebe, egal bei welcher Drehzahl und egal ob warm oder kalt, hält der Motor die Drehzahl für einen Kurzen Moment bei Bsw. 2000U/min und gibt nocheinmal von allein ca. 500U/min mehr. Wenn er dann von der Drehzahl wieder ins Standgas fällt (liegt im Normbereich bei ca. 850U/min) stirbt er fast ab, schüttelt sich und fängt sich wieder. Ich weiß beim besten Willen nicht was da los sein könnte. Vielleicht kann mir ja jemand weiterhelfen. ;   ; Beste Grüße  ; Welcher Motor? ; ABC 110kw ; Schau dir das mal genau an: ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; Das Teil, welches immer wieder ausfällt ist das Drosseklappenpoti. ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ich werde morgen mal durchmessen was das Poti bringt und mit den sollwerten abgleichen hab allerdings heute nochmal in der esi tronic geblättert und bin darauf gestoßen dass auch ein kaputter Temperaturfühler so ein Verhalten auslösen kann werde die Tage mal rum probieren und dann mal Meldung geben  ; Hallo ; ein gern gesehenes Problem, wenn die Drehzahl scheinbar unkontrolliert hoch geht und nur schleppend wieder runtergeht ist Nebenluft. ; Würd ich auch mal noch anschauen. ; So er hat jetzt am Wochenende auch angefangen beim abtouren zu sägen. Werde mal Drosselklappe säubern, auf nebenluft prüfen und das Poti mal durchmessen.  ; Nebenluft von der KW Entlüftung.  ; oft die Membran im Ölabscheider. ;  Prüfen. ;   ; Und die Ansaugseite mal mit Nebel abdrücken.  ; Nebenluft hatte der Motor bei einem Schlauch vom klr das sägen ist somit schon mal weg bleibt noch da drehzahl halten Ansaugbrücke ist dicht (alles mit bremsenreiniger abgeduscht und keine Reaktion)  ; Ich hab mich heute nochmal in die heiligen hallen begeben und den Temperaturfühler gewechselt. Resultat war, der Motor dreht hoch, und hält die Drehzahl, aber nicht mehr über den, durch den Gasstoß erreichten Umdrehungen dafür aber bei genau 1200 U/min. Also nochmal den Motor in Bremsenreiniger tränken, gesagt getan bin dann von der 1. Einspritzdüse bis zur Kurbelgehäuseentlüftung und wieder zurück gegangen und habs mit noch mehr Bremsenreiniger probiert (denn viel hilft viel) als ich wieder bei der Drosselklappe war hab ich meinen Kopf über die linke Zylinderbank gehalten und ein leichtes, periodisches Fatschen gehört, klang wie eine alte Dieseleinspritzdüse. Also kurz gewartet dass der Bremsenreiniger verfliegt und den Kopf mal genau hin gehalten und festgestellt dass der Rauch meiner Zigarette in die Richtung gezogen wurde. Hab dann die Kippe mal genau neben die Düse gehalten und gesehen dass der "Fachmännisch abgeklemmte" KLR in der Unterdruckleitung ein ca. 1cm großes Loch in einem Knick hatte. Finger drauf gehalten, Motor pegelt sich bei 800U/min ein, Gas gegeben und er klingt wie neu, kein Drehzahl halten mehr, kein Fatschen mehr und auch kein sägen mehr. Problem gelöst würde ich sagen. In diesem Sinne danke ich allen die mir geantwortet haben und hoffe dass der Beitrag vielleicht auch einem anderen helfen kann.  ; Deshalb schrieb ich oben ... mal mit Nebel Abdrücken  ; Ok ne Zigarette geht alternativ auch