Hallo, ; ich heiße Hannes und wohne in Tirol , ich habe vor 3 Monaten einen Audi 100 wieder fit gemacht und jetzt ; ich brauche eure Hilfe, bei meinem Audi 100 ist das Lenkgetriebe undicht und habe jetzt schon 2 Austauschlenkgetriebe verbaut und eines sogar Selber abgedichtet was ich jetzt auch wieder zerlegt habe, dabei konnte ich aber leider keine kaputte Dichtung finden. ; Der Ölverlust ist innerlich so das die Manschette wie ein Ballon aufgeblasen bei allen 3 Lenkgetrieben das gleiche . ; Das komische ist das der Ölverlust nicht immer gleich war, ich bin mir nicht sicher aber mir kam vor wenn es draußen kalt ist dann war der Ölverlust größer wenn warm weniger und heute habe ich ihn 10 min im Leerlauft laufen lassen auf einmal war der Behälter komplett leer und die Manschette ein Ballon aufgeblasen. ; Den Rücklauf habe ich kontr. das Ölsieb habe ich kontr. Servopumpe ist sogar neu aber man merkt keinen unterschied zur alten.Öl verwende ich von Mannol LHM+ Fluid 7308. ; Das original verbaute Lenkgetriebe hatte zwar schon fast 600.000 Km drauf war aber kein bisschen undicht ; Was kann da sein bitte helft mir ich weiß wirklich nicht mehr weiter. ; Gruß ; Hannes ; Hast du das Getriebe wirklich komplett zerlegt ? Woher stammt der Dichtsatz ? ; Gibt es bei der Tradition ; 4a1498020a, Dichtsatz Lenkgetriebe Servotronic ; 4a1498020 Ohne Tronic ; Es bleiben bei dem Dichtsatz nur ein paar kleine Dichtungen übrig bzw wenn du keine Servotronic hast dann 4-5 Kunstoffringe. ; Hast du den Trennkolben ausgebaut und die Dichtung der Kolbenstange gewechselt die sich im Gehäuse befindet ? ; http://www.audiv8.com/german/faq/faq_show.php?id=147 ; Ich hab ggf auch noch Bilder die ich hier einstellen könnte. ; Hallo, ; Danke für deine Antwort ich habe den Dichtsatz von Febi (50€) eingebaut habe mir aber jetzt einen von Corteco (160€) gekauft denn habe ich aber erst später gefunden ich dachte es gibt nur noch die von Jp parts. ; Ich wusste gar nicht das es den original auch gibt Audi Tradition hat die Seite jetzt leider immer noch zu. ; Das Dichtpaket von der Kolbenstange habe ich auch getauscht habe mir dafür sogar ein eigenes Werkzeug drehen lassen. ;  ; Gruss ; Hannes ; Ich hab den Dichtsatz vom JP erst gehabt . Eine Katastrophe. Total billig und es passt vieles nicht. Das wird bei Febi nicht anders sein. ; Der Satz von Audi kostet 100 Euro und der ist Mega gut. ; Spezielles Werkzeug bräuchte ich mir da nicht herstellen . ; Woran es jetzt liegt weiß ich nicht . Aber wenn es den Faktenbalg aufpustet dann kann das nur von der Dichtung der Kolbenstange sein. Die war bei dem JP Satz der letzte Müll. ; Hallo, ; Danke ich habe jetzt den vom Corteco drin weil ich den schon vor längerer Zeit gekauft habe , wenn der auch nicht dicht ist dann probier ich es mit dem originalen. ; Das blöde ist ja wirklich wenn man nach dem Dichtsatz sucht wird einem Jp parts oder Febi vorgeschlagen den Corteco hatte ich auch nur durch Zufall gefunden. ; Wenn ich was neues weiß vom Cortecodichtsatz dann melde ich mich wieder. ; Gruss ; Hannes ; Zitat: ; @Seppl213 schrieb am 3. April 2020 um 14:22:24 Uhr: ; ...... Dichtsatz von Febi (50€) ... Corteco (160€) .... ; Da hast Du ja durch DiY richtig Geld gespart ; Hier z.B. kostet die Generalüberholung ca. 200 EUR (je nach Modell) + Versandkosten. Frisch lackiert und mit Gewährleitung. ; Anbieter nur als Beispiel, da als empfehlenswert bekannt. Gibt sicher auch in A solche Spezialisten, wenn man Versandkosten sparen will. ; Ich hab mein Lenkgetriebe auch kürzlich repariert . Dazu stelle ich noch Bilder rein . ; Ich kann schon soviel sagen das man für 200 Euro nicht viel erwarten kann wenn das eine Firma Anbietet. Da sind schon 2/3 Materialkosten wenn ich das selber mache. ; Zudem habe ich die Gleitschiene für die Zahnstange selber hergestellt weil es die gar nicht mehr zu kaufen gibt. ; Noch als Tipp, stell ich auch noch ein Bild rein, die Lenkmanschette hatte ich zuerst von GK geholt und dann eine originale bei Audi. Preislich kein Unterschied aber von der Qualität her waren das Welten . ; Das Lenkrohr habe ich gelb Verzinkt usw . ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. April 2020 um 11:34:17 Uhr: ; ... ; ....Da sind schon 2/3 Materialkosten wenn ich das selber mache. .... ; Das sind 2/3 Materialkosten, weil diese Dichtungssätze unverschämt teuer sind. ; Die darin enthaltenen Rundschnur- und Wellendichtringe sind Normteile und Centartikel. ; Kauf mal einen O-Ring bei Audi. Dafür kriegst Du einen 100er-Pack bei den Spezialfirmen. ; Und genau das machen diese Spezialfirmen auch, was sich aber für den Hobbyschrauber natürlich nicht lohnt. Die Firmen haben alles da und der Materialeinsatz ist bei denen minimal. Der Zeitaufwand ist ebenfalls überschaubar, wenn man das regelmäßig macht. Insofern passt der Preis schon und liegt auch bei anderen mir bekannten Firmen auf gleichem Niveau. ; Austauschlenkgetriebe sind auch nur unwesentlich teurer. ; Für die paar Euros mehr mache ich mir die Arbeit nicht - abgesehen davon, dass es die Dichtsätze für die Typen 89 und B4 auch bei Tradition nicht mehr gibt - und riskiere, das Lenkgetriebe mehrfach (wie hier geschildert) auszubauen. ; Mir ist auch kein Fall bekannt, dass ein von Spezialisten instandgesetztes oder Austauschgetriebe nach kurzer Zeit wieder Probleme gemacht hat. ; Aber kann jeder machen wie er will. Ich wollte nur eine Alternative aufzeigen. ; Jein. Der Dichtsatz besteht nicht nur aus Normteilen. Bei den O- Ringen ist das zwar zutreffen aber nicht beim dem Rest und auf den kommt es dann. Da hatte ich bei den JP Satz die meisten Probleme bezüglich der Passgenauigkeit. ; Zumal der Audi Satz preiswert ist für seine gute Qualität. ; Wie gesagt ich stell dann mal Bilder rein und ich kann dir jetzt schon sagen das die Reparaturen bei den Anbietern bei weitem nicht an meine heran kommen. Das ist dort nur schnell gemacht , Logo bei 200 Euro. ; Anbei ein paar Bilder ; @flesh-gear ; Moin, nimmst du für die Gleitschienen auch Delrin? ; LG Kim ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. April 2020 um 14:04:29 Uhr: ; ... ; Zumal der Audi Satz preiswert ist für seine gute Qualität. .... ; Was soll denn an den Sätzen von Audi nicht Normteil sein? Das Lager - falls ich das richtig erkenne? ; Das sind doch alles Cent-Artikel und damit in Summe alles andere als preiswert! Allenfalls im Vergleich zu den anderen Anbietern. ; Natürlich kommt die professionelle Instandsetzung nicht an das heran, was Du gemacht hast. Alleine der Oberflächenschutz der Teile dürfte mehr gekostet haben - es sei denn, man arbeitet selbst in einem Galvanisierbetrieb. ; Toll gemacht - aber für 99,5 % dürfte eine normale Lackierung ausreichend sein. Hauptsache dicht und funktioniert. ; Wie bereits geschrieben: ; Kann jeder halten wie er will. Wenn der "Weg das Ziel" sein soll, kann man es auch so machen. ; @Kim: ; Die Gleitschienen sind in keinen Dichtungssatz dabei, die hat er selbst angefertigt. ; Ob die Profis die tauschen und ob das überhaupt notwendig ist, kann ich nicht sagen ;  ; Das tauschen der Gleitschiene ist notwendig. Merkt man spätesten wenn man sie ausbaut. Ich selber hatte das gemerkt weil die Zahnstange in Gehäuse klappert. Besonders auf Kopfsteinpflaster. ; Zitat: ; @Kimitation schrieb am 5. April 2020 um 08:57:45 Uhr: ; @flesh-gear ; Moin, nimmst du für die Gleitschienen auch Delrin? ; LG Kim ; Delrin ist der Handelsname. Normal heißt das Material POM. Das nehme ich auch dafür. ; Lg ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 5. April 2020 um 10:03:44 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. April 2020 um 14:04:29 Uhr: ; ... ; Zumal der Audi Satz preiswert ist für seine gute Qualität. .... ; Was soll denn an den Sätzen von Audi nicht Normteil sein? Das Lager - falls ich das richtig erkenne? ; Das sind doch alles Cent-Artikel und damit in Summe alles andere als preiswert! Allenfalls im Vergleich zu den anderen Anbietern. ; Natürlich kommt die professionelle Instandsetzung nicht an das heran, was Du gemacht hast. Alleine der Oberflächenschutz der Teile dürfte mehr gekostet haben - es sei denn, man arbeitet selbst in einem Galvanisierbetrieb. ; Toll gemacht - aber für 99,5 % dürfte eine normale Lackierung ausreichend sein. Hauptsache dicht und funktioniert. ; Wie bereits geschrieben: ; Kann jeder halten wie er will. Wenn der "Weg das Ziel" sein soll, kann man es auch so machen. ; @Kim: ; Die Gleitschienen sind in keinen Dichtungssatz dabei, die hat er selbst angefertigt. ; Ob die Profis die tauschen und ob das überhaupt notwendig ist, kann ich nicht sagen ; Das mag schon sein das alles Normteile sind aber gerade die Kunststoffdichtringe und die Spezielle Dichtung für die Kolbenstange wüsste ich nicht wo man die her bekommt. Das ist denke ich doch zu speziell. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 5. April 2020 um 12:26:18 Uhr: ; ... ; mag schon sein das alles Normteile sind aber gerade die Kunststoffdichtringe und die Spezielle Dichtung für die Kolbenstange wüsste ich nicht wo man die her bekommt. Das ist denke ich doch zu speziell. ; Geht jetzt schon etwas weg vom Ausgangsbeitrag - aber trotzdem: ; Man darf das nicht nur durch die Brille des Hobbyschraubers sehen. Der dürfte i.d.R. tatsächlich Probleme bei der Beschaffung der Einzelteile haben und ist auf solche Dichtsätze angewiesen. UNSTREITIG. Geht schon damit los, dass er vorher weder Abmessungen noch Material kennt und somit gar nicht weiß, wonach man suchen soll. ; Es gibt aber auch genug Firmen für Industrie- und Hydraulikbedarf, bei denen sich auch ZF (wenn es ein ZF-Lenkgetriebe ist) bedient haben wird. Und die fertigen auch alles (nach), was man braucht - bei entsprechender Abnahme-Stückzahl. ; Firmen, wie die von mir als Beispiel genannte, sind auch keine Hinterhoffirmen. Die sind darauf spezialisiert, machen z.B. auch Servopumpen. Und nicht nur für PKWs. ; Die müssen auf Austauschteile - im Prinzip nichts anderes als wenn man sein eigenes Teil generalüberholen läßt ("1:1-Indstandsetzung") - die gleiche Gewährleistung geben wie auf Neuteile. Deswegen auch der höhere Preis, zum einen wegen dem "Altteilrisiko", zum anderen wegen der längeren Gewährleistung gegenüber der "Dienstleistung". ; Generalüberholung ist auch nichts "unanständiges". Früher die Regel wird es heute allerdings wegen der Lohnkosten immer seltener. Bremssättel müssen im freien Handel (meist bei Billigteilen) i.d.R. nicht mehr zurückgegeben werden, . ; Bosch-Bremssättel sind i.d.R. generalüberholte Altteile - s. z.B. hier ; M.K.n. (mag mich irren) hat Bosch selbst nie neue Bremssättel hergestellt - jedenfalls nicht für die alten Fahrzeuge. Im Video ist der Hersteller LUCAS auf einem "VW-Originalteil" zu erkennen. Was sich bei solchen preiswerten Teilen rechnet, rechnet sich erst recht bei hochpreisigen Ersatzteilen. Der Materialeinsatz ist - wie oben geschrieben - gering ; Auch Audi bietet jede Menge Austauschteile an, immer zu erkennen an einem "X" hinter der Teilenummer. Diese Teile setzt AUDI i.d.R. auch nicht selbst instand. Die gehen zurück zum Hersteller oder eben solchen Spezialfirmen. ; Natürlich darf man nicht jedem "Billigheimer" vertrauen, aber das ist bei allen Teilen so. ; Ein "Austauschlenkgetriebe" kostet bei Tradition um die 1.000 EUR. Wenn man dabei berücksichtigt, dass kein Altteil zurückgegeben werden muss, was man aufarbeiten und wieder vermarkten kann, zudem weiß, dass bei AUDI die Ersatzteile ca. 3 x teurer sind, als wenn man sie direkt beim Erstausrüster bezieht, passen die genannten Preise für eine 1:1-Instandsetzung bzw. für ein Austauschteil schon ganz gut. Dafür kann man ordentliche Arbeit machen und trotzdem noch Geld verdienen. ; Pfusch können sich seriöse Firmen schon wegen der gesetzl. Gewährleistung nicht erlauben. ;  ; Ich muss dazu sagen die 2 Austauschlenkgetriebe was ich gekauft habe waren sofort undicht beim ersten konnte ich nicht mal Ölfüllen weil alles sofort wieder in die Manschette reingepumpt wurde, vielleicht hatte ich nur Pech aber beim 3 mal wollte ich es mir selber abdichten und sogar da bekommt man noch Probleme wenn man einen zu billigen Dichtsatz nimmt aber der von Corteco ist jetzt endlich dicht, nur kein Febi oder Jp parts komme was wolle aber die taugen wirklich nichts. ; flesh-gear: Wie hast du das Gleitstück so schön hinbekommen sieht wirklich gut aus, hast du da noch ein paar auf Lager? ; Gruß ; Hannes ; Ich hab das auf Arbeit gefräst. Leider hab ich nur 1 gemacht . ; Hallo, kurze Frage wenn das lenkgetriebe undicht ist wo drückt es das Öl in der Regel raus? Ich gehe mal von der Manschette aus. ;  ;  ; Anbei hab ich ein Foto, aber da bei mir alles alles ölig ist, ist es schwer zu sagen wo genau es kommt. Ich glaube es kommt direkt von der Leitung siehe Bild.