Hallo, gibt es irgendwo im Netz (oder hier) eine gute Anleitungen welche Schritte man zu tun hat wenn man die hinteren Querlenker wechseln will ? Ich möchte mich da mal selber ranwagen und suche daher eine gute Anleitung. ; Möchte die Teile im Ganzen wechseln , also nicht nur irgendwelche Gummis usw... ; Anschließend Achsvermessungs usw. ist eh klar. ; Danke im voraus ! ; Browi ; OK, also ich habe es so gemacht: ; Die Länge der verbauten Querlenker gemessen (Mitte/Mitte Kugelgelenke), die neuen so eingestellt, verbaut, im eingefederten Zustand angezogen fertig. Auf irgend welche Drehmomente habe ich nicht geachtet, sondern vernünftig gut fest angezogen  Vielleicht kann hier Jemand die Werte nachreichen... ; Jahre später hatte ich eine Achsvermessung vornehmen lassen und der Mechaniker mußte nichts nachstellen... evtl nur Glück??? ; Der Austausch selber war soweit ich mich erinnern kann ein Kinderspiel (nicht mal 30 Min für beiden inkl Messen). ; Evtl kannst du dir mal die Achsaufnahme/Lagerung auch mal näher anschauen... ; HTC ; Hallo HTC, ; das klingt ja schon mal gut. Hast Du das mit Wagenheber oder so gemacht, oder hattest Du den Wagen auf Bühne/Grube oder so...Ich hätte nur die Möglichkeit das mit Wagenheber zu machen. Wenn Du das auch so gemahct haben wolltest, wäre das natürlich sehr gut. ; Danke für die Infos. ; Bzgl. der Anzugsmomente würde ich mich noch schlau machen, mit gehts erstmal darum den Fehler zu beheben und nicht schon wieder in die Werkstatt zu müssen - da war ich mit meinen Kisten in letzter Zeit öfter als mir lieb ist ;  ; Beste Grüße ; Browi ; Also ich habe es in einer Hobbywerkstatt gemacht, aber ich denke wenn du den Wagen aufbocken kannst sollte es auch gehen. War jedenfalls kein großer Kraftakt, habe das Rad etwas mit einem Motor-Heber angehoben, um den Lenker zu entlasten, dann ging er ohne Probleme raus. ; Du kannst dafür den Wagenheber verwenden... ist ja kein großes Gewicht dran. ; Somit benötigst du: Werkzeug, eine Wagenaufnahme (Bock) und ein Wagenheber. ; HTC ; Moin, ich muss mal eben zwischenfragen ob Browi und HTC nicht aneinander vorbeireden. Redet ihr von den Querlenkern hinten (auch Dreickeckslenker genannt,festes Bauteil) mit drei Bef. Schrauben oder von den Querlenkern/Sturzstreben mit einer Konushalterung wie beim Spurstangenkopf und einer Durchgangsschraube an das Radlagergehäuse/Verbindung zum Hilfsrahmen. Der TS möchte wohl ein Kompletteil wechseln, ohne einzelne Buchsen tauschen zu müssen was bei den Sturzstreben eh nicht geht. Dort macht es auch keinen Sinn ob man die Schrauben anzieht wenn der Audi in der Luft hängt oder auf dem Boden steht!!! Poste mal zwei Pics dazu. Gruß vom Audidoc ; Sehr guter Hinweis Alufelgendoctor! Ich meine tatsächlich das erste Bauteil deiner Bilder, also das Teil das aussieht wie ein Spurstangenkopf mit Verlängerung dran usw....denke HTC meint wirklich was anderes. ; Muss das Teil wechseln da bei der Vermessung gesagt wurde,das das Teil ausgeschlagen ist. Daher erst machen und dann nochmal hin. ; Kann man das Teil denn so wechseln bzw gibt's da irgendwas an dem ich mich orientieren kann? Danke !! ; Ich möchte also am liebsten das komplette teil rausnehmen und Ersatz rein - also genau das Teil von Bild... ; Nope meinte auch das 1. Bild, also das, welches den Sturz hinten einstellt. ; Geh nach meiner Anleitung dann klappt alles, alternativ kannst du das mit einem Freund machen, der die Achse etwas anhebt und den Lenker entlastet, damit du ihn leicht rausbekommst... ; Das Anziehen im Eingefederten Zustand hab ich mir von der Vorderachse so angewöhnt und habe es bei allen Lenkern beibehalten. Schaden tut es auf jeden Fall nicht... ; HTC ; Moin nochmal, nimm diese hier 252361171129 aus der Bucht. Hab ich gerade letzten Donnerstag verbaut und Freitag einstellen lassen beim Vermesser meines geringsten Misstrauens in DEL. Du solltest die Gewindestangen etwas auselnderdrehen und sie mit feinem Öl benetzen. dann , wie HTC schon schrieb so hindrehen wie alten, gleiche Länge. Bei der Demontage was unter das Radlagergehäuse bringen zum Anheben (kleinen Baumarktheber). Das erleichert die Montage. Bei der Demontage wirst Du nach Lösen der Schraube im Hilfsrahmen einen Auspresser benötigen oder dort wo der obere Bolzen drin sitzt mit einem Hammer kurz aber kräftig bearbeiten müssen. Ansonsten kommste eben rum und dann machen wir das eben zusammen. Achso, anziehen der Schrauben egal in welcher Position. Kommt keine Spannung auf welche Buchsen. Gruß vom Audidoc ; Zitat: ; @browi schrieb am 18. Juli 2016 um 23:06:11 Uhr: ; Sehr guter Hinweis Alufelgendoctor! Ich meine tatsächlich das erste Bauteil deiner Bilder, also das Teil das aussieht wie ein Spurstangenkopf mit Verlängerung dran usw....denke HTC meint wirklich was anderes. ; Muss das Teil wechseln da bei der Vermessung gesagt wurde,das das Teil ausgeschlagen ist. Daher erst machen und dann nochmal hin. ; Kann man das Teil denn so wechseln bzw gibt's da irgendwas an dem ich mich orientieren kann? Danke !! ; Na bestens Jungs. Vielen Dank !!!! ; @HTC : Danke für die Tip, so wie es klingt kann man das ja wirklich durchziehen. ; @Aludoc : Auch Dir vielen Dank. Genau den Artikel hatte ich sogar in meiner Beobachtungsliste ;-) Passt also auch. Ich werde heute Abend noch zu nem Freund, der auch nochmal nachsieht ob es wirklich an dem Bauteil liegt. Anschließend bestelle ich dann mal den Kram und ggf am WE wirds eingebaut. ; Da ich derzeit eh überlege den Wagen zu verkaufen möchte ich auch nicht so irre viel mehr reinstecken. Aber technisch i.o. muss er natürlich sein. Am übernächsten WE kommt ein Interessent zur Besichtigung .... ; Danke für das Angebot mit der Hilfe  Wie ich sehen bist Du aus DEL. Das ist ja echtr quasi "ums Eck" ; ich werde berichten obs geklappt hat !!!! ; Moin Moin, ; also der Einbau hat in der Tat recht problemlos geklappt....Wenn man dass das erste Mal macht dauert ja alles doch etwas länger aber Teile sind drin, kaputt gegangen ist auch nix  und jetzt kann es bald zur Spureinstellung gehen ;-) ; Viele Dank an alle für die Tips ! ; ..siehste, so gehört sich das...wenn man fertig ist und die Tipps und Anleitungen hilfreich waren das mal eben posten... Gruß vom Doc