Hallo, ; Vor weg. Ich fahre derzeit noch einen astra g, es gibt eigentlich keinen Grund den abzugeben. Abgesehen vom Audi 80. ; Ich bin technisch nicht sehr begabt. Reifen, Öl, luftfilter und so bekomme ich hin. Alles andere Werkstatt oder ausm privaten Umfeld. ; Ich hab gefallen am Audi 80 Standard, der 1.8 90 ps würde mir schon reichen. Klima, servo und Abs sind ein muss. Ansonsten keine besonderen Ansprüche. Eventuell noch ein Zweiter als 6 Zylinder für Sommer. Aber jetzt geht's erstmal um den normalen. Würde den täglich benutzen für alle möglichen Zwecke. ; Meine Frage, ist das ein zuverlässiger Wagen bei dem nicht viel kaputt geht und pflegeleicht ist? Worauf beim kauf achten? Ich meine die Serie von 91 _ 95. ; Bin von meinem astra gewohnt zu fahren und ausser Service nicht viel gewesen. ; Gruß Robert ; Ach ja. Ganz vergessen. Ich habe bis jetzt immer stereoanlagen im Auto verbauen.lassen. langsam denke ich aber drüber nach ob ich das noch brauch. Somit wäre es interessant zu wissen, ob's da bose oder eben ein besseres Sound System ab Werk schon gab? Ist nicht kaufentscheidend, aber ich würde danach dann auch kucken ; Den 1.8S gibt es nur beim B3,da ein Auto mit klima und ABS zu finden, kannst fast vergessen ; Ich würde eher einen B4 empfehlen, Baujahr 1994/95,eventuell auch ein coupe in Betracht ziehen, die gab es bis 1997,auch als zuverlässigen,wie im Unterhalt bescheidenen 2.0 mit 115ps & waren oft auch nicht sooo schlecht ausgestattet ; Danke dir. Ja, das coupe wäre auch sehr schick. Aber die limousinen Form gefällt mir sehr gut. 115 ps sind voll in Ordnung. Meine Autobahn Geschwindigkeit liegt so bei 150 rum. Passt also. Wie sieht es denn mit der Haltbarkeit aus? Mein jetziges Auto hab ich mittlerweile sieben Jahre. Ich würde den Audi dann auch solange wie möglich fahren wollen. Oder haben die ihre verschleissgrenze schon erreicht? Möchte ja z.b. auch in den Urlaub fahren ohne sorge liegen zu bleiben. ; Gruß ; wenn du es so sagen willst,haben sie prinzipiell ihre verschleissgrenze erreicht ; in der regel haben die autos roundabout 220.000-230.000km runter,fahrwerkslager sind ausgeschlagen oder zumindest die gummis porös ; die kopfdichtung kann nen thema werden,mehr als 20jahre alte auspuffanlagen meist nach austausch brüllen ; auch nicht viel anders,als in paar jahren beim astra ; schauen solltest auf jeden fall auf fahrwerk,getriebe,auspuff,dass da vielleicht in nicht allzu längerer vergangenheit schon was gemacht wurde oder aber du planst es vorher schon eben mit ein ; garantien gibt es leider keine,du kannst bei der wartung doch noch so dahinter sein & dann bremst dich urplötzlich die benzinpumpe oder das zündschloss ; aber auch nicht viel anders,als jetzt schon beim astra ; vorteil beim 2.0 & 2.0E is halt auch,dass die meisten ersatzteile gut verfügbar & relativ günstig sind ; wenn du reifen,öl & diverse filter wechseln kannst,bekommst auch soi einige kleinigkeiten an reparaturen & wartung hin ; ansonsten helfen das & andere foren rund um den audi 80 gut weiter,auch is die scene drumherum meist auch recht herzlich & auch kontaktfreudig,wovon man sich bei diversen treffen ruhig auch selbst ein bild von machen kann ; garantien gibts aber leider wenig,da bleibt wohl nur ein neuwagen & auch da is im pannenfall nur der ärger garantiert ; Nimm lieber einen der ersten B6 (bis 2002) ; Die sind bis zu dem Jahr so wie der Audi 80 noch vollverzinkt. ; Als 1.8T eine echte Empfehlung. ; Kein TDI und kein FSI wenn du Stress meiden willst ! ; Coupe gab es nur bis 12/95 , danach war Schicht. ; ein guter B4 ab bj 92 ca ; fährt auch in 20j noch ; wo die anderen neuen autos schon wieder aufgeben (die werden nicht mehr so alt ; gruss ; Ich hab ja auch schon ein bisschen nebenbei gekuckt.den, den ich mein ist von 95. Scheinbar sollen die mit Konservierung regelrecht vollgepumpt worden sein. Wenn ich mal wo einen parkenden sehe kuck ich den auch mal an. Ich glaube von der Karosserie sind die wirklich gut. Selten einer mit sichtbaren rost. Verschleissteile wechseln ist ja nicht so schlimm. Aber bei diversen Autos wird ja geraten handwerklich was zu können. Ich erwarte halt, dass der Wagen nach dem durchreparieren auch wieder ne Weile fährt. Wenn mal die Klima oder Zentral ausfällt stört mich das nicht so. Aber ich will unterwegs nicht irgendwo liegen bleiben weil Motor verreckt. Blöd zu erklären, aber ihr wisst wohl was ich meine. ; Was für ne laufleistung kann man beim 2 Liter Benziner denn erwarten? Für Modelle unter 100000 Kilometer zahlt man inzwischen wieder 4000 bis 5000 Euro laut Mobile.de ; Ich dachte an 2000 bis maximal 3000. Sonst wäre für mehr Geld der A4 interessant. Aber ich finde Audi 80 cool. Ein gemütliches Auto irgendwie und auf Anhieb sympathisch. Reinsetzen und fahren ohne nachzudenken. So nach dem Motto. Evtl würde ich den mintgrün folieren lassen. Typisch 90er Jahre. ; Bekomm ich denn für 2000 bis 3000 was vernünftiges? ; Gruß ; Wir haben einen avant aus dem modelljahr 1996, der hat aber schon rost zu bieten ; Fahrwerksteile und Auspuff is normal,in manch Ecken auch,auch die vorderen kotflügel können schon mal betroffen sein ; An dem avant blühen zusätzlich am unterboden die schweisspunkte, mit denen die einzelnen bleche verbunden worden ; Dagegen sehen mein audi 90 von 1990 & meine B4 limo von 1992 aus,wie geleckt ; Is aber auch meckern auf hohem Niveau, die autos sind auch schon recht alt,zudem kommt es auch darauf an, wo der wagen die meiste zeit lief und wie er gepflegt wurde ; Mein audi 80 2.0E von 1992 steht derzeit bei knapp 312.000km und läuft fast jeden Tag ein paar mehr ; Ne relativ seltene Farbe am audi 80 wäre viperngrünmetallic ; https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?... ; Rosten tun die alle irgendwo, komplett rostfrei gibt's bei dem Baujahr kaum. Einfach mal die Innenkotflügel vorne und hinten abnehmen. ; Wenn man so ein Auto auf längere Sicht fahren will, am Besten folgendes machen: ; Zuerst den Wartungsstau vom Vorbesitzer beseitigen. Also Querlenker, Vorderachsträger ansehen, eventuell Gummis tauschen. Bremsschläuche vorne und hinten, eventuell auch mal das Fahrwerk. Dann Öl wechseln, alle Riemen mal ansehen, alle Filter wechseln. Schauen wo Öl überall sifft, entsprechende Dichtungen tauschen. Beim Benziner auch mal Kerzen, Kabel und Verteilerkappe wechseln. ; Auch mal die Radlager und Achsmanschetten prüfen und ob die Bremssättel alle halbwegs gängig sind. ; Wenn sich nach alldem keine finanziellen Abgründe auftun auch mal konservieren. Also Innenkotflügel runter, alles sauber machen und zB mit Hohlraumkonservierung einsprühen. ; Dann kann man so ein Auto mit wenig Sorgen fahren, das hält dann meist auch ein paar Jahre ohne größere Probleme. ; Und zwischendurch am Besten noch nach einem günstigen Schlachter suchen. ; Achja Sundsystem gabs ab Werk keines. Die originalen Lautsprecher sind eher nichts für anspruchsvolle Hörer. Aber das kann man ja alles recht einfach tauschen.