Hallo. Heute habe ich an meinen V8 Motor die Kopfdichtung gewechselt. Die Schrauben sind von Elring. Beim anziehen der zweiten Stufe fingen drei Schrauben an zu knarzen. Ich hab die zwar weiter angezogen und danach mit 180 Grad aber das ganze ist komisch. Hätte ich die Unterlagsscheiben ölen müssen oder sind die Schrauben scheiße? ; Kann vorkommen das trockene Schrauben knarzen ne. Immerhin reibt ja Material auf Material. ; Gerade bei 180NM ist das schon ne gute Kraft die da wirkt. ; Elring ist eigentlich auch nen Zulieferer also Qualitativ sollte es da keine Schwierigkeiten geben. ; Die Produzieren schon seit 18 hundert zwiebel ; Hab nur bedenken das ich jetzt nicht das richtige Drehmoment anliegen habe. Die sind auch gesprungen beim anziehen. Hab das noch nie gehabt. ; Dann kontrolliere das Drehmoment noch einmal ; Ich würde mir da jetzt weniger Gedanken machen. Das kann schon mal vorkommen bei so einem Drehmoment. ; Trockenes Metall auf Trockenem Metall = Reibung = Knarzen ; Hatten wir letztes WE grad bei nem T4 und letztes Jahr bei nem Citroen. der Letztere rennt seit 40tkm ohne Probs. ; Wenn du Unsicher bist kaufste nochmal neue Bolzen und benetzt die eben etwas. Wird aber ggf trotzdem nichts ändern bei fast 200NM ; Nix 200 NM. Erste Stufe 40, zweite Stufe 60 und dann 180 Grad weiter drehen. Da kann ich jetzt kein Drehmoment mehr prüfen. Wenn ich neue Bolzen kaufe, brauch ich dann auch eine neue Dichtung? ; Nein brauchst du nicht. Meine Schrauben haben auch geknarzt als ich beim 100er mal die Dichtung gemacht hab. ; Ölen ist so eine Sache. Dann bist du mit dem Drehmoment erst wieder daneben.... ; Da würd ichs persönlich lieber knirschen lassen gg ; Genau so. ; Wie ich schon sagte. Nichts bei denken. ; Ok. 40 , 60 , 180 Grad ist dann aber dann trotzdem schon gut 120-180NM. ; Wie gesagt Metall auf Metall + Drehmoment = Reibung = Knarzen. ; Hab eben auf der Seite von Elring gelesen das man die Gewinde und die U Scheibe leicht ölen sollte. Bin nun komplett verwirrt ; Die Nummer ist gelaufen , ich würde da wenn max. noch 20° nachziehen und fertig . ; Solangs knarzt und schwer geht ist alles in ordnung. Sorgen machen solltest dir wenns plötzlich wieder leichter geht. ; Die werden immer geölt. Das gilt auch für die Zentralschraube der Riemenscheibe. ; Das ist jetzt eine Gewissenfrage. Entweder du machst das noch mal oder baust alles weiter zusammen und stellst fest das er an den Köpfen rechte Bank hinten und linke Bank vorn wieder anfängt mit ölen. ; Selbst geölt können die Knarzen.. Keine Garantie . ; Daher würd ich das so lassen. ; Wenns Drehmoment stimmt ist doch alles ok. ; Das ist bei Dehnschrauben immer so eine Sache mit Drehmoment , man kann es nicht wirklich überprüfen . ; Ich persönlich hätte nach einer gesunden Pause den vorletzten Gang noch mal überprüft und erst dann auf Grad gezogen . ; Wenn sich der TE unsicher ist eben nochmal neue Schrauben und gut. ; Ich persönlich hätte jetzt kein Problem die so zu lassen wenn ich wüsste ich hab die genau so angezogen wie es muss. ; Ob die dabei geknarzt hätten oder nicht wäre mir völlig egal. ; Was der TE nun macht muss er selbst entscheiden. ; Gerade weil es keine Garantie gibt das die neuen dann mit Öl nicht auch wieder Knarzen. ; Bei mir grad das gleiche. Eine ist schon bei 60 nm gesprungen. 3 weitere bei den 1. 90 grad trotz das ich Gewinde und zwischen Schraubenköpfe und u- Scheibe Öl hatte. ; Die Gewinde gingen leicht und waren sauber. Bei den 2. 90 grad wird das nicht besser. Hab selbst so meine Bedenken. ; Mal sehen wie der andere Kopf sich verhält. ; Im v8 d11 Forum wird ähnliches geschildert und da war auch die Rede von dad die original Audi Schrauben vom Gewinde her besser geschnitten sein sollen. Naja wie auch immer. ; Ich berichte. ; Kurzer Zwischenstand. Die 2. 90 grad gingen jetzt nicht mal so schlecht. Mit viel Kraft und Körpereinsatz das losbrechmoment überwunden, gingen alle Schrauben mit mehr oder weniger viel knarzen ; zu ziehen. Das aber 2 Schrauben schon bei den 60 grad sprangen gefällt mir jetzt nicht so. ; Ich habe mal die Gewindegängen der Elring ( oder wer weiß was das sonst für ein Hersteller ist, ist nur gelabelt ) mit der originalen Schrauben von Audi verglichen. Siehe Bild. Etwas schlecht zu erkennen , aber die Elring sind deutlich schlechter geschnitten. Überall Druckstellen und grad drann. ; Auch ist das Gewinde der Audischraube etwas abgeflacht und nicht so spitz ausgeführt. Den Aussendurchmesser müsste ich noch mal messen. Denke der ist kleiner. ; Hab 10 Audischrauben bestellt und die kommen an den anderen Kopf. Wenn diese sich sauberer anziehen lassen wird die eine Seite noch mal neu gemacht. ; So nun ist der 2. Kopf drauf mit den original Audi Kopfschrauben. ; Alle Schrauben ließen sich ganz geschmeidig und ohne zu knarzen und springen anziehen. 2x 90 grad waren auch kein Problem. ; Wie auch bei den alten Kopfschrauben ist das Gewinde viel sauberer und glatter geschnitten. Zudem sind auf der Unterseite der U-Scheiben noch körnerschläge damit die U-schreibe nicht mit dreht. ; Die Schrauben sind auch anders beschichtet, nicht brüniert wie der Elring Müll. Die Elringschrauben sind auch nur von einem billigen Zulieferer. ; Selbst die Kopfdichtung, welche ich von Elring gekauft habe ist wie die Originale Audi zkd von Victor Reinz. ; Heute den den Kopf mit den Drecks Elring Schrauben runter gebaut und neu Zkd mit Audi Schrauben verbaut. ; Was soll ich sagen , wie die anders Seite ging auch dies 1a. Alle Schrauben ließen sich geschmeidig alle 4 Stufen durchweg sauber und ohne knarzen anziehen. ; Qualität ist halt kein Zufall. ; Sehr hilfreich! ; Danke!!! ; Habe ich mir notiert ; Gruß