Hallo, ; Nur eine ganz kurze Frage. ; Also bei meinem Zahnrad auf der Kurbelwelle für den Zahnriemen ist beim Lösen die Führungspassfeder abgeschert umd ich finde im Internet nur das für die anderen Motoren, aber nicht für den 2,3L NG. ; Jetzt ist nur die Frage, da ich es zügig benötige, ob hier irgendwer weiß, wo ich aus dem Internet eins herbekomme? ; Unten Bilder davon. ; Danke !! ; Sind über die Modelljahre verschiedene verbaut worden. Kannst du kurz deine Fahrgestellnummer reinhauen, dann such ich dir die OE-Nr. ausm ETKA raus. ; Hi, danke erstmal. ; Ich hab leider keine. ; Ich baue grad ABK auf NG um und ich habe von dem NG Motor leider keine Informationen. ; Auf dem Zahnrad steht die Nummer 034A oderso, kann man damit nichts anfangen? ; Entweder kaufst du dir das Original, oder du kaufst dir ein verstärktes von den Turbos/Motorsportshops. Das kostet allerdings deutlich mehr, ist aber stabiler. Der Keil schert ab, wenn die Zentralschraube nicht ordentlich angezogen wurde. ; Ok. Ab ca. MJ 1988 wurde die Zahnriemenscheibe 034.105.263.A verbaut. Dazu gehört das Nockenwellenrad mit OE Nr. 034.109.111.(A) ; Der RS2 20V Turbo hat übrigens serienmäßig das gleiche KW-Zahnrad... ; Ich fragte deshalb, weil der NG leider auch zu den Ausnahmen gehört, bei dem mehrere technische Änderungen vorgenommen wurden, ohne jemals den MKB zu ändern. Z.B. bei Zylinderbohrung (und damit Kolben) sowie Zahnriementrieb. Die Änderungen richten sich leider nach Fahrgestellnummer, nicht nach Motornummer. Beim Zahnriementrieb wurden Zahnrad auf der Kurbelwelle, Nockenwellenrad, Zahnriemen, Umlenkrolle und Wasserpumpe ca. MJ 1988 geändert. Später gab's dann auch mal noch ne automatische Spannrolle für den Riemen anstatt der an der Ölpumpe angeschraubten Umlenkrolle, und dieser wurde nicht mehr über die Wapu gespannt. ; Zähl zur Sicherheit einfach mal die Zahnung auf Kurbelwellenzahnrad und Nockenwellenrad, das sollte zueinander passen, nicht das Audi da die Zahnung geändert hat. Und ja, die Zahnräder verrecken oft, weil die Zentralschraube zu lasch angezogen wurde und das Teil Spiel hat. Hat schon viele viele 5 Zylinder dahingerafft. Vor allem die TDIs. ; Hab gerade mal online nach dem Teil geschaut. Also über 200 Euro ist völlig gesponnen! Für einen zornigen Turboumbau hab ich da ja Verständnis, aber solch ein Drehmoment reisst ja nun beim NG Sauger beim besten Willen nicht an dem Ding. Das Zahnrad dürfte Original bei VW/Audi um die 35 bis 45 Euro kosten. So hat es zumindest für meinen TDI (AAT) gekostet. ; Viel Spaß beim Umbau! ; Danke erstmal für die antworten. Ja dieses Zahnrad hatte ich auch länger schon gefunden, für 209€ oderso, da hab ich auch Maße erfragt, wie z.b die Breite, den Innendurchmesser.. Und das würde passen, aber ich will eigentlich auf keinen Fall soviel geld dafür ausgeben ; Für den TDI 2,5 L hatte ich es auch gefunden, aber das eins, wo ich auch nach den Maßen gefragt hab, hatte leider nicht ganz genau gepasst.. ; Ich hab schon fast die Hofnung verloren, ich hoffe da finde ich noch was. ; Mein zahnrad hat 26 Zähne, also ich bin nicht sicher ob 25 oder 26.. Bin nocht zuhause, erst am We und bis dahin wollte ich es schon bestellt haben ?? ; Also bei VW krieg ich es auch evtl? ; Könnte ja mit dem Zahnrad dahin fahren, aber ich öaub da war nur ein audi zeichen drauf ; @Kleinheribert ; Wo krieg ich denn das originale? Würde ja reichen für den Motor ; Zitat: ; @Audi80Q schrieb am 13. Juli 2016 um 18:54:00 Uhr: ; @Kleinheribert ; Wo krieg ich denn das originale? Würde ja reichen für den Motor ; Du bekommst jedes Originalersatzteil für jeden Audi, VW, Seat oder Skoda bei egal welchem Autohaus, das zum Konzern gehört. Zwar hat nicht z.B. jeder Audi-Händler die Ersatzteilsoftware für Skoda und umgekehrt, aber wenn du eine OE-Nr. hast, kann dir jeder Händler das Teil bestellen und hat es über Nacht da. Ich würde dir empfehlen, ruf beim von dir nächstgelegenen Autohaus an, bestell das Teil anhand der OE-Nr., geh am Samstag mit deinem Zahnrad hin und vergleiche. Wenn es nicht passt oder der Preis nicht stimmt, zwingt dich niemand zum Kauf. Stimmt denn die OE-Nr., die ich rausgesucht habe, mit der auf deinem Zahnrad überein? ; Hallo, ; Danke ; Also so eine lange nummer steht halt auf dem Teil eigentlich nicht drauf.. Auf der Voderseite steht schonmal 034A, Germany, ein Audi Zeichen und ein anderes rundes Zeichen evtl VW.. ; Aber wo krieg ich diese lange Nummer her? Die setzt sich warscheinlich auch durch andere Sachen zusammen? ; Danke für die Hilfe. ; Eine VAG Teilenummer setzt sich aus 3 bis 5 Komponenten zusammen. ; In deinem Fall 4 Komponenten. ; 034.105.263.A ; "034" Modellidentifikation, in diesem Fall bedeutet das 5-Zylindermotor ; "105" "1" als Hauptgruppe Motor und "05" als Untergruppe Kurbelwelle und direkt mit KW verbundene Teile ; "263" eine fortlaufende Nummer, mit der die Teile durchnummeriert werden ; "A" Entwicklungsstand ; Diese lange Nummer hab ich dir also schon gegeben, ich hab sie mir nicht aus den Fingern gesaugt, sondern im Ersatzteilekatalog des VW-Konzerns (kurz ETKA) herausgesucht. ; Wenn dein NG von nach 1988 ist, ist es also sehr wahrscheinlich, dass dein KW-Zahnrad 034.105.263.A als OE-Nr. hat. ; Viel Glück! ; Gut vielen dank. ; Mit dieser Tile nummer werde ich zum VW Händler gehen und mein Glück versuchen. ; So ich hab es jetzt in dem Online Ersatzteile shop Partacus bestellt, dort hab ich die Teilenummer eingegeben und es kam ein Teil von Audi, also ein Zahnrad.. Die Teilenummer hat gestimmt, ich bin mal gespannt ob es passt