Hallo Leute, ; habe heute meinen Audi 80 B4 mit ABT Motor nach 2 Wochen Standzeit wieder gestartet. ; Nach dem Start ging die Öllampe nicht aus. Zuerst dachte ich, dass dies mit dem "längeren stehen" zu tun haben könnte. Es dauerte aber nicht lang, da machte sich zusätzlich ein stärkeres klappern aus dem Motor bemerkbar. Ich machte die Motorhaube auf und merkte, dass das Klappern aus Richtung Zylinderkopf kam. Hab das Auto dann auch gleich abgestellt und eine halbe Stunde gewartet. ; Hab ihn dann nochmal gestartet. Das Klappern war immer noch da, die Öllampe ging aber nach circa 10 sek aus. ; Hab dann nachdem der Motor kalt war das Öl raus, es waren KEINE Späne drinnen. ; Hat von euch jmd einen Verdacht was das sein könnte? Gibt da die Ölpumpe langsam den Geist auf? Oder tendiert ihr eher zum Öldruckschalter usw? ; Zitat: ; @19AudiDriver87 schrieb am 9. Juli 2016 um 02:18:47 Uhr: ; Hallo Leute, ; habe heute meinen Audi 80 B4 mit ABT Motor nach 2 Wochen Standzeit wieder gestartet. ; Nach dem Start ging die Öllampe nicht aus. Zuerst dachte ich, dass dies mit dem "längeren stehen" zu tun haben könnte. Es dauerte aber nicht lang, da machte sich zusätzlich ein stärkeres klappern aus dem Motor bemerkbar. Ich machte die Motorhaube auf und merkte, dass das Klappern aus Richtung Zylinderkopf kam. Hab das Auto dann auch gleich abgestellt und eine halbe Stunde gewartet. ; Hab ihn dann nochmal gestartet. Das Klappern war immer noch da, die Öllampe ging aber nach circa 10 sek aus. ; Hab dann nachdem der Motor kalt war das Öl raus, es waren KEINE Späne drinnen. ; Hat von euch jmd einen Verdacht was das sein könnte? Gibt da die Ölpumpe langsam den Geist auf? Oder tendiert ihr eher zum Öldruckschalter usw? ; Hi, das Klappern aus dem Ventilbereich deutet auf zu wenig Öl bzw. du wenig Öldruck. Der Öldruckschalter meint das auch. ; Wie ist der Ölstand? ; Dreht die Ölpumpe überhaupt? ; Ist der Riemen ok? ; Hallo ; Also Ölstand war auf Maximum. ; Was ich vllt noch erwähnen sollte: Das Auto hatte in letzter Zeit ab und an Startschwierigkeiten. Es hat erst lang drehen müssen, bis es angesprungen ist. ; Der Riemen scheint meines Erachtens nach O.K. zu sein. ; Ich fürchte da verabschiedet sich deine Ölpumpe. Wieviel hat er gelaufen? ; Glaube ich auch ... ich hoffe nur dass im Bereich Nockenwelle usw noch nichts angelaufen ist ... aber naja, Späne waren definitiv nicht drinn im Öl ... der hat jetzt 253.000 runter... ; Kommt man, nachdem die Ölwanne runter ist schön an die Ölpumpe beim ABT ran? ; Wenn ich mich recht erinnere ist es schwieriger die Ölwanne zu demontieren als an die Pumpe ran zu kommen. ; Ok  dann bau ich das Ding mal die nächsten Tage aus ... ; Welche Ölpumpen wären gut? Die Preisspanne reicht ja von 20-200€ ... hätt eine von Billstein für 80€ gesehen. ; Nimm nicht die billigste, dafür is die Pumpe zu wichtig. ; 80 Euro klingt schon vernünftig. ; Hab das Öl nochmal rein, weil ich den Motor bisschen "spülen" wollte ... Jetzt ist mir aufgefallen, dass das Auto komischerweise nur im Kaltzustand keinen Öldruck erzeugt (am Ölmessstab festgestellt)... Die Öllampe ging nämlich nach circa 3min aus und das Klappern wurde immer leiser, bis es ganz weg war ... Nach 2 Std. hab ich das Auto nochmal gestartet. Das Klappern war dann für paar Sekunden wieder da und hörte dann wieder auf. ; Sicher dass es die Ölpumpe ist? Könnte es auch nicht vielleicht am Ölfilter, Ölsieb oder einfach nur an diesem 10W40 Öl (von dem ich persönlich nichts halte) liegen? ; Mein ABT Motor hatdieletzten 10 Jahre kein anderes Öl bekommen. ; Aha ok, naja vielleicht war es irgend so ein Billigöl... Hab noch einen zweiten Audi 80 mit ABT Motor und dem hab ich vor kurzen erst ein gutes 5W30 verpasst ; Naja jetzt stellt sich die Frage, ob ich ihn trotzdem mal unten außeinanderbauen soll, oder ob man die Ölpumpe nach dieser Erfahrung jetzt ausschließen kann ... weil wenn der Motor warm ist, scheint sie ja ihren Dienst zu tun. Nur im Kaltzustand hab ich die ersten paar Minuten das Klappern und die Warnanzeige ; Ich hab schon 2 ABT Motoren erlebt mit defekter Ölpumpe. ; Bei beiden hat die Ölpumpe blockiert. ; Dabei hat sich dann der Zündverteiler verdreht wodurch er dann logischer Weise nicht mehr lief. ; Der Zündverteiler und die Pumpe sitzen ja auf der selben Welle. ; Servus ich habe glaub auch diesen Motor (90ps 2.0 ) meiner klappert im kalten zustand ziemlich laut ist abder dann so nach 4-5 minuten fahrt weg ... was meint ihr ? ; Ich hab einen '93er ABT mit ca. 213 Tkm. Hab beim kalten Motor schon immer ein Klappern von den Hydrostößeln und ein Klingeln aus dem Kurbelgehäuse. Als ich die Kopfdichtung mal machen musste, hab ich im 3. Zylinder Spuren eines Kolbenkippers entdeckt. Für viele der Aufreger schlechthin. Für mich der Winterbock, der auch verrecken kann... Der Vorbesitzer hat nie Öl nachgefüllt und ist auch mal 20km mit brennender Ölleuchte heimgefahren... Also ich fahr den jetzt schon knapp 45.000km so, wundert mich selbst, dass er noch nicht den Geist aufgegeben hat. ; 10W-40 ist doch einwandfrei für den 2.0L ABT. Ölwanne abbauen, Sieb anschauen. Wenn da Dreck drinhängt, würd ich mir die Pumpe sparen und lieber Öl+Filter regelmäßiger wechseln. Wenn sauber, dann würd ich auch die Pumpe und Öldrückschalter tauschen. ; Sieh dir zur Sicherheit die Pumpe mal an. Ich geh davon aus das sie langsam verreckt. ; Werde demnächst mal in die werksatt gehen. .. ; Du könntest zur Sicherheit auch mal den Ventildeckel abnehmen und dir die Nockenwelle ansehen. Die Nockenwelle frisst als erstes. ; Ok dann schraub ich Ihn zur Sicherheit doch mal unten außeinander. ; Würdet ihr mir eine Motorinnenraumreinigung davor empfehlen? ; Nö, dann verwischt du ja eventuell verräterische Ablagerungen oder ähnliches. ; Normalerweise hängen nur die pumpenkolben ein wenig und da genügen normalerweise 2-3 beherzte Hammerschläge auf dicke schraube der kurbelwellenriemenscheibe.wenn dies nichts bringt kann es halt auch sein das sich die Pumpe verabschiedet.Der Zündverteiler läuft über ne extra Welle im Zahnriementrieb.Wenn er nicht gescheit läuft dann liegt das an den Hydrostößeln die nicht mehr mit öl versorgt werden.Und 10w 40 ist vollkommen in Ordnung für den Motor