Hallo, ; ich habe gestern einen 91er Audi 100 2.5TDI (AAT Motor) gekauft. ; Dieser hat als Sonderausstattung Airbag und 6 Gang Getriebe (denke mal ARX?!) ; Nun habe ich allerdings noch einige Fragen zu dem Wagen. ; Erstens fällt mir ein starkes vibrieren ab dem 3-4ten Gang bei 1050-1200 Umdrehungen auf. ; Da fängt der Dachhimmellampe an ziemlich laut zu rappeln, ist das normal? ; Dachte erst dem Motor geht da die Puste aus, aber abgesehen von dem ohrenbetäubenden Lärm zieht der schon in Ordnung. ; So isses halt nervig, weil das Getriebe ist solang übersetzt das ich sonst bis 50kmh maximal im dritten Gang fahren kann... ; Dann zum Airbag, ich habe hier noch ein Originales Audi 80 Nardilenkrad liegen. Das aktuelle Lenkrad ist sehr abgegriffen und ich würde es gern gegen das Nardi tauschen. ; KFZ Mechatroniker mit Strengstoffschein zum Ausbau habe ich an der Hand, mir gehts mehr darum ob das jemandem auffällt - weil auf ohne Airbag wechseln ist legal ja so gut wie nicht möglich. ; (Fahre sonst nur alter Wolfsburger die haben alle kein Airbag, da ist der Audi mit Proconten Sicherheitstechnisch schon eh ein gewaltiger Sprung als das ich aufs Airbag verzichten kann!) ; Im Januar möchte ich gern die Zahnriemen tauschen, was lohnt sich da in einem zu machen? ; Momentan steht auf der Einkaufsliste: ; Vorderer Zahnriemensatz (mit 2 Spannrollen) ; Hinterer Zahnriemensatz (mit 2 Spannrollen) ; Wasserpumpe ; Kurbelwellenschraube mit Diamantscheibe ; Der Wagen hat jetzt knapp 535tkm gelaufen und der Motor 320tkm - letzter Zahnriemenwechsel vor knapp 96tkm. ; Danke und schönen Gruß Mo ; Das rappeln kann durch mehrere Sachen kommen. Bei der Laufleistung würde ich auf jeden Fall beide Elektrische Motorlager tauschen sowie die Getriebelager. ; Eine Ursache kann auch eine ausgerissene Riemenscheibe sein. ; In Erfahrung würde ich noch bringen was die Düsen runter haben, nach 90 tkm kannste das Spritzbild vergessen und ob die Pumpe auch schon mehr als 300tkm gelaufen ist. ; Ich habe zwar ein ael mit arx aber im 5gang kann man damit ohne Probleme 50 kmh fahren. ; Hallo Fleshgear ; Hast du zufällig die Teilenummern für die besagten Lagern zur Hand? Wäre super! ; Die Einspritzdüsen möchte ich im Februar / März so oder so erneuern und gegen die 0,216er vom AEL tauschen. Der Diesel-Send soll da ja ne Topadresse sein. ; Also die Vibrationen an sich sind eigentlich okay, und der Wagen ruckelt auch nicht - nur das Element wo die Innenraumleuchte / Schalter fürs Schiebedach drin ist, da kommt mega Lärm her. ; Ich werde aber morgen mal ein Video machen, denke dann kann mans sich besser vorstellen. ; Ansonsten habe ich jetzt mal eine Liste zusammengesetzt was ich alles für den Service brauche. ; Ich werde das ganze wohl schon auf diesen Monat vorziehen müssen, als ich eben die vordere Zahnriemenabdeckung löste war der gesamte Zahnriemen komplett voll Öl!! Habs so gut es ging sauber gemacht, aber wohl ist mir nicht wirklich dabei... ; Hier mal die überarbeitete Liste - wenn die hier von euch abgehakt werden könnte würde ich mich freuen: ; Zitat: ; Wasserpumpe: Ruville mit Dichtung 65457 (046 121 004DX) 36,26€ ; Thermostat: Gates 87C TH13287G1 (069 121 113) 13,83€ ; Zahnriemensatz ESP: Contitech CT791K1 68,84€ ; Zahnriemensatz Motor: Gates K015346XS 83,60€ ; Diamantscheibe: Contitech MS42 (074 105 193) 5,44€ ; Kurbelwellen Zahnrad: Febi Bilstein 25172 (069 105 263) 15,64€ ; KuWe Schraube: Febi Bilstein 17232 (N90 498 002) 5,63€ ; Luftfilter: Mahle LX 339 (4A0 129 607J) 12,59€ ; Ölfilter: Mahle OC 51 (068 115 561C) 5,99€ ; Dichtungen / Simmeringe: ; Thermostat: Elring 002.240 (N90 136 802) 1,65€ ; Ventildeckel: Elring 627.160 (046 103 483A) 12,03€ ; Nockenwelle: Elring 325.155 (068 103 085E) 2* 2,68€ ; Kurbelwelle: Elring 475.961 (054 115 147B) 4,00€ ; Kurbelwelle alternativ?!: Elring 294.357 (069 115 147) 4,61€ ; Gesamt mit Versand: 281,42€ ; Welchen KuWe Simmering brauche ich am 91er AAT, den Elring 475.961 oder den 294.357? ; Und brauche ich sonst noch etwas, Keilriemen o.ä.? ; Gruß Mo ; Zitat: ; @der-gt schrieb am 28. November 2014 um 22:38:38 Uhr: ;  ; So isses halt nervig, weil das Getriebe ist solang übersetzt das ich sonst bis 50kmh maximal im dritten Gang fahren kann... ; Diese Einwände (damals Mercedes) habe ich shcon in denr 80ern in der AutoMotorSport nicht verstanden. Wenn der vierte Gang zu lang übersetzte ist, nimmst Du halt dne dritten. Wo ist das Problem? Ich freue mich beim Cruisen auf der Autobahn über lange Gänge. In meinem Passat wird es bei 1200 Touren auch ungemütlich unter hoher Last, dann schalte ich auch einen Gang tiefer. ; Warum soll ich bei Tempo 5 unbedingt im 5. Gang fahren und mich beschweren, der sei zu lang übersetzt? ; Bei den Kilometern werden die Motorlager wirklich fertig sein, da kanns schonmal mehr wackeln. Wenn die Innenleuchte scheppert, bau sie aus und schau nach. Meistens zerlegt sich der Schalter, das kann schon mal Geräusche machen. ; Wenn du schon am Schrauben bist, wechsel auch gleich das Getriebeöl. Kann nicht schaden. ; Airbag ausbauen ist immer so eine Sache. Eigentlich müsste er Doppelairbag haben und du hast auch die Gurtstraffer am Airbag dran. Die sollten dann eigentlich nicht mehr mit dem ProconTen verbunden sein. ; Wenn du ohne Airbag fahren willst, würde ich auf jeden Fall das Steuergerät auch ausbauen, damit da nichts passieren kann. Wenn im Fall eines Unfalls aber ein Gutachter sehr genau schauen will, kann das ganz böse enden. Auch wenn dir jemand ins Auto fährt, wird dir dann eine Mitschuld angehängt. Obs das Wert ist? ; Es gibt auch sehr schöne Airbaglenkräder. Ich habe zB das 3-Speichen S-Line drin. Ein Freund hat sich das Holzlenkrad aus dem Passat 3BG mit dem Airbag des S-Line eingebaut. Sieht auch Top aus. ; Du wirst aber vermutlich noch die alte dünne Lenksäule drin, das schränkt die Auswahl dann etwas ein. ; Hi, ; @Xotzil ; Das Getriebe ist lang übersetzt keine Frage, aber wenn er bei 900-1000Upm problemlos rollt und nicht ruckelt, dann muss er ja auch bei 1100-1200Upm ziehen oder? ; Ich mein das ich mir in dem Drehzahlbereich keine Beschleunigungsglanzleistungen wünsche oder erwarte sollte ja klar sein. ; Mir gehts mehr um das im Verkehr mitgleiten und wenn ich da im fünften bei 55 Sachen 1300 drehe, irgendein Hindernis kommt und alles vibriert nur weil ich kurz vom Gas gegangen bin dann nervt das. ; @motylewi ; Hab eben mal einen Finger an das Plastikgehalten und dann isses ruhig, muss mal schauen wie ich es dämpfen kann. Die rechte Seite vom Armaturenbrett macht aber auch ordentlich Geräusche. ; Da der Motor sonst keine Probleme macht (im höheren Drehzahlbereich) wirds wohl wirklich Motorlager oder Schwungrad sein. ; Da ich die Motorlager leichter kontrollieren kann, werde ich mich erstmal darum kümmern. Teilenummern dazu hat aber keiner gerade parat? ; Ansonsten zum Airbag: Habe herausgefunden das ich den doch austragen lassen kann. Das geht nur bei Fahrzeugen die Serienmäßig mit Airbag ausgeliefert worden nicht. Bei mir war es aber wohl eine Sonderausstattung von daher kann ich es austragen lassen. ; Zum Thema Sicherheit: Ich denke eh nicht das ein 23 Jahre altes Airbag noch großartige Leistung hat... ; Ich weiß zwar das Audi die Austauschintervalle gestrichen hat, aber mir reicht das Procon-Ten vollkommen. ; Sicherer als mein Golf 2 und mein 87er Derby ist der Audi so oder so!! ; Das Lenkrad habe ich halt schon und ich steh auch auf das nostalgische ; Gibt es denn fürs Airbag ein eigenes Steuergerät? Wo finde ich das? Hat der Wagen zusätzlich zu den Procon Gurtstraffern auch noch Pyrotechnische Gurtstraffer die ebenfalls über das Airbag-STG laufen oder was meintest du? ; Gruß Mo ; Zitat: ; @der-gt schrieb am 30. November 2014 um 20:53:10 Uhr: ; Hi, ; @Xotzil ; Das Getriebe ist lang übersetzt keine Frage, aber wenn er bei 900-1000Upm problemlos rollt und nicht ruckelt, dann muss er ja auch bei 1100-1200Upm ziehen oder? ; So fahre ich meinen Passat. Der hat zwar einen Zylinder weniger, aber ca. die gleiche Leistung. Bei 1200 Touren und Last sind mir aber die Vibrationen zu laut. Da hat das Zweimassenschwungrad aufgrund des Drehmoments eine höhere Vorspannung und kann weniger ausgleichen. Warum sollte ich das meinem Getriebe antun? Ich bin den R5 TDI leider nie gefahren. Ich kenne nur die Vierzylinder 1,9 von 100 bis 13PS, den 2,5 V6 TDI und die 2.0 Liter TDI (140 PS Pumpe-Düse und 170 PS CR) ; Der V6 war sehr ruhig und vibrationsarm. Mein 140 PS PD is tein Rauhbein, der 170PS CR läuft von Natur aus ruhiger, da er bis zu 5 Mal pro Arbeitstakt einspritzt, außerdem ist der im untersten Drehzahlbereich ohnehin kastriert. ; Ich schalte meine Autos immer nach Gefühl. Wenn es zu sehr vibriert, schalte ich einen Gang runter, was soll's? ; Die teilenummer muss ich erst noch aus dem etka ziehen aber da du die eh nicht im freien handel bekommst kannste auch gleich zu audi gehen. ; Nicht erschrecken das Stück kostet 140 euro. ; Puhh bei den Preisen schalte ich wahrscheinlich erstmal auch runter ; Verstehe aber nicht warums keinerlei Aftermarket Hydrolager gibt? Die Getriebelager bekommt man ja noch im Aftermarket... ; Hab die Teilenummern gefunden, wenn sie noch jemand sucht: ; Zitat: ; Getriebelager: ; 2x: 4A0399151D (Getriebelager für ARX) ; 2x N 10027102 (Zylinderschraube mit Innen- sechskantkopf (Kombi) M10x35) ; 2x N 90315202 (Unterlegscheibe) ; 2x N 10209009 (M10 Selbstsicherende Mutter) (wie Motorlager) ; Motorhydrolager: ; 2x 443199382C (Hydrolager für AAT mit Klima) ; 2x N 90289003 (Unterlegscheibe) ; 2x N 90315202 (Unterlegscheibe) ; 2x N 10209009 (M10 Selbstsicherende Mutter) ; 2x 857199765A (Einpressschraube M10) ; 2x N 02300411 (M10 Selbstsicherende Mutter) ; 1x 443199469C (Abschirmkappe fuer Gummi- metall-Lager) ; Achja der KuWe Simmering für den AAT hat die TN 054115147B also der Elring 475.961, habs bei der Ölpumpe gefunden ; Kann mir jemand kurz sagen wie ich diesen Simmering ersetze? Also das man ihn schön mit nem Schlitzschraubendreher raushebeln kann, habe ich gelesen. ; Kann ich den neuen dann einfach bei montierter Ölpumpe reindrücken oder muss ich die Ölpumpe demontieren? ; Wenn die Ölpumpe demontiert werden muss, reicht es eine neue Dichtung (034115189A) zu kaufen, oder brauche ich noch andere Teile neu, beziehungsweise lohnt es sich an der Ölpumpe dann direkt was zu ersetzen neben dem Simmering? ; Danke und Gruß Mo ; Zum Airbag: ; Steuergerät sitzt auf dem Mitteltunnel, hinter der Mittelkonsole. Die muss also raus. ; Beim A6 ohne Proconten gibt's auf jeden Fall pyrotechnische Gurtstraffer. Wie das jetzt ist, wenn die Proconten zusätzlich auch haben, weiss ich nicht, so ein Auto hatte ich auch noch nicht. Funktionieren tun die Airbags im Alter genauso gut wie neu, da gibt's keinen Unterschied. ; Ich persönlich könnte auch gut auf Airbags verzichten, da ich ja nicht vorhabe mit dem schönen Audi einen Unfall zu haben. Wenn ich aber darüber nachdenke, ob mein Kopf Bekanntschaft mit einem doch harten Lenkrad oder einem etwas weicheren Luftsack machen soll ... ; Zitat: ; @der-gt schrieb am 1. Dezember 2014 um 03:05:57 Uhr: ; Puhh bei den Preisen schalte ich wahrscheinlich erstmal auch runter ; Verwundert? Dein 1. Audi? Was hatteste denn vorher? Benz? ; @motylewi ; alles klar dann werde ich mich dort auf die Suche begeben ; @100avantquattro ; nee vorher alte VWs, da sind die Verschleißteile doch alle was einfacher gehalten. ; Aber ich finds die Preissituation beim Audi noch voll im Rahmen, trotzdem gehts Geld meist schneller weg als mans verdient... ; Gruß ; Zitat: ; @der-gt schrieb am 2. Dezember 2014 um 12:06:15 Uhr: ; @100avantquattro ; nee vorher alte VWs, da sind die Verschleißteile doch alle was einfacher gehalten. ; Aber ich finds die Preissituation beim Audi noch voll im Rahmen, trotzdem gehts Geld meist schneller weg als mans verdient... ; Gruß ; Ich weiß ja nicht, wo Du Deine Audi-Teile kaufst. Ich kriege immer Puls 200, wenn ich die Preise im Netz oder im ETKA meines Freundes sehe. Überraschend günstig waren da bisher wohl nur die Halteclips für die Türschutzleisten und die Ersatzlämpchen für's Kombiinstrument. Bei jeder Schraube jedoch könnte man meinen, sie sei aus Gold und dann mit einer dünnen Stahlschicht überzogen... was dann den Preis erklären oder gar rechtfertigen könnte. Aber Du bist ja noch ganz frisch in der Audi-Welt..... hab erstmal Spaß. ; Naja ich hab jetzt für beide Zahnriemenkits, Wasserpumpe, Ventildeckeldichtung & entsprechende Simmeringe, neues Zahnriemenrad und Schraube mit allem drum und dran 300€ an Ersatzteilen bezahlt. ; Vergleichbare Ersatzteile beim Golf 2 Td wäre ca 120-160€ gewesen. ; Da ist der Aufpreis zum Audi noch im Rahmen. ; Was anderes, ich habe jetzt das So wirds gemacht Buch gekauft und dort steht drin das die Kurbelwellenschraube bis BJ 94 mit 160Nm und 180° angezogen wird und ab 94 mit 220Nm und 270° angezogen wird. ; Ich hatte bis jetzt unabhängig vom BJ überall 220Nm und 270° gelesen. ; Hat da jemand genaueres Infos zu? Bekomm ich die Schraube mit nem Knebel + Verlängerung gelöst? ; Oder brauch in nen LKW Schlagschrauber dafür? ; Gruß Mo ; Die Anzugswerte stimmen. 220 nm und 270 grad gilt ab 11.94 für die a6 c4 modell. ; Gegenhalter für riemenscheibe unbedingt nötig. ; Zum lössen und herstellen des drehwinkels von 270 grad nehme ich ein ringschlüssel gekröpft und ein rohr von 1,50 länge. ; Also zieh ich bei meinem 91er AAT mit 160Nm und 180° an?! (Ich will ganz sicher gehen, nicht dass sich da was los rappelt) und vor allem auch unter dem Hintergrund dass der Motor nächste Quartal auf 140PS gechippt werden soll (dann kommen 0,216er Düsen). ; Was ja der Leistung ab 94 bzw. dann der stärker angezogenen Schraube entspricht... ;  ; Ich mein ich bzw. meine Arme freuen sich wenns etwas weniger Drehmoment ist, nur halt nicht wenn mir dann die Riemenscheibe nach 10tkm um die Ohren fliegt ^^ ; Habe mir jetzt eine 3/4" 27er Nuss und einen 3/4" Gleitgriff mit 45cm länge bestellt. Den wollte ich dann auch noch um einen Meter verlängern. ; Gruß ; In wie weit sich das tuning auf die drehmomentwerte auswirkt kann ich nicht sagen. Fakt ist laut elsa das ab 4.91 der aat mit 160nm und 180 grad beschrieben wird. ; Der höhere drehmomentwert gilt ab 11.94. für den a6 mit aat / ael motor. ; Hmm okay, also ich hab gerade auch nochmal geschaut und die Teilenummer der Dehnschraube hat sich mit dem Facelift nicht geändert, d.h. ich sollte sie beim alten Modell wohl besser auch mit dem höheren Drehmoment anziehen um sicher zu gehen dass da nichts passiert. ; Da es die gleiche TN ist, sollte sie ja wohl nicht abbrechen. ; Ist die riemenscheibe und die kurbrlwelle auch gleich gibt es keine zweifel. Das würde ich noch prüfen. ; KuWe ist gleich, der Schwingsdämpfer hat ne andere Teilenummer und was ich gerade erst sehe: ; Scheinbar wurde auch erst ab 94 die Diamantscheibe eingeführt. So stehts zumindest ab 94 drin, Schwingungsdämpfer mit Diamantscheibe verwenden. ; Die Diamantscheibe habe ich ja! Ist die wegen dem höheren Drehmoment notwendig geworden? Diamant ist ja das stärkeste natürliche Material der Welt... ; Das hab ich gerade noch aus nem anderen Forum: ; Zitat: ; Steuerzeiten verstellt, in Folge vom verdrehen des Schwingunsdämpfer, glücklicherweise verklemmt sich hierbei die abgebrochene "Nase" vom Zahnrad, auf dem der Zahnriemen läuft, nur dadurch überlebt der Motor. Abhilfe schafft hier die sogenannte Diamantscheibe und das anschließend angewendete höhere Anzugsdrehmoment der Schraube vom Schwingunsdämpfer. ; Also wie ich gedacht habe die Diamantscheibe ist fürs höhere Drehmoment. ; Die diamantscheibe ist dafür da, dass sich die schraube nicht lösst. ; '91er Kurbelwelle: 046.105.021.G ; '91er Schwingungsdämpfer: 046.105.251.J ; Ab Modelljahr '95 (d.h. ab (8/1994) wurden folgende Komponenten verbaut: ; Kurbelwelle: 046.105.019.H ; Schwingungsdämpfer: 074.105.251.T (MJ '95 verbaut) ; Schwingungsdämpfer: 074.105.251.N (MJ '96 verbaut) ; Schwingungsdämpfer: 074.105.251.AC ab MJ '97 verbaut und bis heute auch bei T4 2.5 TDI gültig ; Diamantbeschichtete Unterlegscheibe 074.105.193 taucht im ETKA erst mit Facelift 100 C4 auf A6 C4 auf. ; Es gibt also Unterschiede. Ohnehin manchmal mehr als schwierig, wenn die Rede vom AAT ist. Über den AAT sind von 1991 bis 1995 relevante technische Änderungen bei Schwungrad, Turbolader, Kurbelgehäuseentlüftung und Zahnriementrieb drübergegangen ohne jemals den MKB zu ändern.