Hallo NG-Freunde, ; dieses Thema wurde schon oft besprochen. Habe in der FAQ nicht das passende gefunden. ; Hier die Situation: ; Wenn das Auto länger steht, dauert es ca 4-5 Sekunden, bis der NG im kalten Zustand anspringt. Dann läuft er sofort super. Im heißen Zustnad springt es sofort an und läuft rund. Wenn der Wagen etwas länger steht und etwas abgekühlt ist, springt es zögerlich an und läuft 2-3 Sekunden unwillig. ; Im Leerlauf gibt es keine Drehzahlschwankunden Der Motor läuft im Stand und Fahrbetrieb rund. ; Das komplette Zündgeschirr ist NEU! ; Wenn ich folgendes mach: ; - Hauptzündkabel vor dem Kalt-/Warmstart von der Zündspule abziehen ; - Dann 3-4 Sekunden mit abgezogenen Zündkabel starten ; - Hauptzündkabel wieder auf die Spule stekcen ; springt der Motor im kalten, warmen und heißen Zustand sofort super an und läuft rnd. ; Ich schließe daraus, daß der Krafstoffdruck nicht hoch genug ist, sobald der Wagen etwas steht. ; Nun meine Fragen: ; 1. Bin ich mit meiner Diagnose auf dem richtigen Weg? Ich kann den Druck leider nicht messen..... ; 2. Was genau macht derKraftstoffdruckspeicher vor dem Krafstofffilter bzw. nach der Krafstoffpumpe? Ist das eine Art Druckausgleichsgefäß wie bei der Heizung? Wenn der Krafstoff kalt wird zieht er sich zusammen. dadurch würde der Druckfallen, was durch den Druckspeicher ausgeglichen wird? ; 3. Was kann an einem solchen Krafstoffdruckspeicher defekt sein? ; 4. wo sitzt das Kraftstoffrückschlagventil? Ich hätte gedacht, daß das im Druckspeicher sitzt? Im Forum lese ich u. a. daß das Teil in der Krafstoffpume sitzen soll? Bei meinem Wagen sitzt die Pumpe NICHT im Tank. Sie befindet sich unter dem Auto am Hinterrad der Beifahrerseite? ; Wäe super, wenn ihr mir helfen könntet. ; Gruß ; Rene ; Wenn der Benzindruck nicht stimmt kann es zu Dampfblasenbildung kommen.Vielleicht liegt es ja auch an einer undichten Einspritzdüse das der Haltedruck nachläßt ! ; Zitat: ; @Schokar schrieb am 14. April 2016 um 23:04:12 Uhr: ; Wenn der Benzindruck nicht stimmt kann es zu Dampfblasenbildung kommen.Vielleicht liegt es ja auch an einer undichten Einspritzdüse das der Haltedruck nachläßt ! ; Grüße Dich, ; Müßte es dann nicht im Motorraum nach Kraftstoff riechen? Wie kann ich denn testen, ob die Düsen dicht sind? ; Was passiert denn, wenn der Krafstoff Dampfblasen gebildet hat und dann wieder abkühlt....? Kann man den Krafstoffdruckspeicher testen? Auf Verdacht tasuchen ist keine besonders Kostengünstige Variante :-) ; Gruß ; Rene ; Das einfachste wäre ein Druckmanometer in den Mengenteiler zu schrauben. Allerdings müßte man sich da einen Adapter besorgen oder bauen ! Sonst fällt mir nur ein die Einspritzdüsen aus der Ansaugbrücke zu ziehen,was aber einiges an Arbeit verursacht. ; Nach Benzin wird es nicht riechen wenn die Einspritzventile undicht sind ,da der Kraftstoff ja in die Ansaugbrücke läuft. ; Moin, ; Zitat: ; 1. Bin ich mit meiner Diagnose auf dem richtigen Weg? Ich kann den Druck leider nicht messen..... ; Ich denke schon.. ; Zitat: ; 2. Was genau macht derKraftstoffdruckspeicher vor dem Krafstofffilter bzw. nach der Krafstoffpumpe? Ist das eine Art Druckausgleichsgefäß wie bei der Heizung? Wenn der Krafstoff kalt wird zieht er sich zusammen. dadurch würde der Druckfallen, was durch den Druckspeicher ausgeglichen wird? ; Das ist ne Dose mit 'ner Feder und einer Membran drin. Der Druck wird von der Feder erzeugt, wenn die dose mit Kraftstoff gefüllt wird. ; Ich hab noch keinen defekten Druckspeicher aufgesägt, würde aber mal vermuten dass da ein defekt durch eine undichtgkeit der Membran verursacht wird, und die kammer mit der feder einfach selbst mit sprit vollläuft. ; Zitat: ; 4. wo sitzt das Kraftstoffrückschlagventil? Ich hätte gedacht, daß das im Druckspeicher sitzt? Im Forum lese ich u. a. daß das Teil in der Krafstoffpume sitzen soll? Bei meinem Wagen sitzt die Pumpe NICHT im Tank. Sie befindet sich unter dem Auto am Hinterrad der Beifahrerseite? ; Kommt drauf an ... Von wann ist denn dein Cabrio? Am Modelljahr 95 wurde wohl eine neue pumpe verbaut, vorher war eine drin mit einem angeschraubten rückschlagventil: http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Bosch/1583386514 ;  ;  ; Zitat: ; Müßte es dann nicht im Motorraum nach Kraftstoff riechen? ; Nö. ; Zitat: ; Wie kann ich denn testen, ob die Düsen dicht sind? ; Düsen ausbauen, pumpe brücken, kurz spritzen lassen, düsen abtrocknen, und dann beobachten... Die dürfen zwar leicht spritfeucht sein, aber nicht tropfen. ; Mach das aber erst, wenn du die 4 o-ringe je düse neu hast: ; 034133557E ; 035133557A ; 026133557A ; 026133557 ; Je 5 stk - gibts im Autozubehör, oder original bei Audi. ; Zitat: ; Was passiert denn, wenn der Krafstoff Dampfblasen gebildet hat und dann wieder abkühlt....? ; Die dampfblase kollabiert und damit ist das thema erledigt, oder so. ; Zitat: ; Was passiert denn, wenn der Krafstoff Dampfblasen gebildet hat und dann wieder abkühlt....? ; Du kannst den kraftstoff-haltedruck messen (lassen).... ; Entweder du gehst damit in irgendeine Werkstatt... Oder du tickst wie ich, und gibst das geld lieber für das notwendige Werkzeug aus: http://www.amazon.de/vidaXL-Benzindruckpr%C3%BCfer/dp/B00BY003PC/ ; Hab mir den Koffer auch besorgt, und damit erfolgreich die kraftstoffdrücke an meinem NF messen können. ;  ; Gruß ; Zitat: ; @Schokar schrieb am 15. April 2016 um 00:28:53 Uhr: ; Das einfachste wäre ein Druckmanometer in den Mengenteiler zu schrauben. Allerdings müßte man sich da einen Adapter besorgen oder bauen ! Sonst fällt mir nur ein die Einspritzdüsen aus der Ansaugbrücke zu ziehen,was aber einiges an Arbeit verursacht. ; Nach Benzin wird es nicht riechen wenn die Einspritzventile undicht sind ,da der Kraftstoff ja in die Ansaugbrücke läuft. ; Hi, ; wenn ich ein Druckmanometer in den Mengenteiler einschleife - kann der Druckavfall dann nicht trotzdem mit dem Druckspeicher oder dem Rückschlagventil zu tun haben....? ; Mein oben beschriebeneer Versuch - der mit dem abgezogenen Hauptzndkabel - läßt der auf ein Problem mit dem Kraftstoffdruck schließen? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Mein oben beschriebeneer Versuch - der mit dem abgezogenen Hauptzndkabel - läßt der auf ein Problem mit dem Kraftstoffdruck schließen? ; Das lässt eigentlich vermuten dass deine Düsen nachtropfen. ; Teilenummer 035133551F. Viel spaß beim kaufen, kosten 50-60€ / stk. Und man muss noch danke sagen dass es sie noch gibt. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Moin, ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; 1. Bin ich mit meiner Diagnose auf dem richtigen Weg? Ich kann den Druck leider nicht messen..... ; Ich denke schon.. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; 2. Was genau macht derKraftstoffdruckspeicher vor dem Krafstofffilter bzw. nach der Krafstoffpumpe? Ist das eine Art Druckausgleichsgefäß wie bei der Heizung? Wenn der Krafstoff kalt wird zieht er sich zusammen. dadurch würde der Druckfallen, was durch den Druckspeicher ausgeglichen wird? ; Das ist ne Dose mit 'ner Feder und einer Membran drin. Der Druck wird von der Feder erzeugt, wenn die dose mit Kraftstoff gefüllt wird. ; Ich hab noch keinen defekten Druckspeicher aufgesägt, würde aber mal vermuten dass da ein defekt durch eine undichtgkeit der Membran verursacht wird, und die kammer mit der feder einfach selbst mit sprit vollläuft. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; 4. wo sitzt das Kraftstoffrückschlagventil? Ich hätte gedacht, daß das im Druckspeicher sitzt? Im Forum lese ich u. a. daß das Teil in der Krafstoffpume sitzen soll? Bei meinem Wagen sitzt die Pumpe NICHT im Tank. Sie befindet sich unter dem Auto am Hinterrad der Beifahrerseite? ; Kommt drauf an ... Von wann ist denn dein Cabrio? Am Modelljahr 95 wurde wohl eine neue pumpe verbaut, vorher war eine drin mit einem angeschraubten rückschlagventil: http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Bosch/1583386514 ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; Müßte es dann nicht im Motorraum nach Kraftstoff riechen? ; Nö. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; Wie kann ich denn testen, ob die Düsen dicht sind? ; Düsen ausbauen, pumpe brücken, kurz spritzen lassen, düsen abtrocknen, und dann beobachten... Die dürfen zwar leicht spritfeucht sein, aber nicht tropfen. ; Mach das aber erst, wenn du die 4 o-ringe je düse neu hast: ; 034133557E ; 035133557A ; 026133557A ; 026133557 ; Je 5 stk - gibts im Autozubehör, oder original bei Audi. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; Was passiert denn, wenn der Krafstoff Dampfblasen gebildet hat und dann wieder abkühlt....? ; Die dampfblase kollabiert und damit ist das thema erledigt, oder so. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:33:51 Uhr: ; Zitat: ; Was passiert denn, wenn der Krafstoff Dampfblasen gebildet hat und dann wieder abkühlt....? ; Du kannst den kraftstoff-haltedruck messen (lassen).... ; Entweder du gehst damit in irgendeine Werkstatt... Oder du tickst wie ich, und gibst das geld lieber für das notwendige Werkzeug aus: http://www.amazon.de/vidaXL-Benzindruckpr%C3%BCfer/dp/B00BY003PC/ ; Hab mir den Koffer auch besorgt, und damit erfolgreich die kraftstoffdrücke an meinem NF messen können. ;  ; Gruß ; Hallo und vielen Dank für Deine ausführlichen Erklärungen :-) Das hab sogar ich verstanden - hoffe ich. ; Mein Cab stammt aus 03/1992. Drie Benzinpumpe habe ich schon mal getauscht. Vorher war eine Bosch verbaut, an der ich kein Rückschlagventil entdecken kann/konnt. Jetzt ist eine Pumpe mit P... verbaut, die lt. Autoteilemann.de passen soll. ; Kann jetzt gar nicht mehr genau sagen, ob das Problem mit dieser PUmpe anfing...... Habe heute schon versucht herauszufinden, ob in der Pumpe ein Rückschlagventil integriet ist.... Leider ohne Erfolg. ; Das mit den Einspritzdüsen - traue ich mir NICHT zu. Du hast 4 O-Ring-Bezeichungen aufgeschriben. Bedeutet das, daß pro Düse 4 unterswchiedliche O-Ringe benötigt werden.... Das sind ja eine Menge "Schwachstellen" bei denen es zu Undichtichtigkeiten kommen könnte. ; Würde eine undichte Einspritzdüse nicht auch beim Fahren Ärger machen? Sobald der Motor läuft - läuft er TOP. ; Gruß ; Rene ;  ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 00:54:36 Uhr: ; Zitat: ; Mein oben beschriebeneer Versuch - der mit dem abgezogenen Hauptzndkabel - läßt der auf ein Problem mit dem Kraftstoffdruck schließen? ; Das lässt eigentlich vermuten dass deine Düsen nachtropfen. ; Teilenummer 035133551F. Viel spaß beim kaufen, kosten 50-60€ / stk. Und man muss noch danke sagen dass es sie noch gibt. ; :-) Auto fängt eben mit "AU" an und hört mit "O" auf :-) ; Jetzt muß ich aber nochmal fragen, warum Ihr 2 in richtugn Düsen und nicht in Richtung Rückschlagventil bzw. Druckspeicher tendiert.....? Mir persönlich wäre der Druckspeicher Lieber :-) Denn könnte ich wenigstens selbst tauschen :-) ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Das mit den Einspritzdüsen - traue ich mir NICHT zu. Du hast 4 O-Ring-Bezeichungen aufgeschriben. Bedeutet das, daß pro Düse 4 unterswchiedliche O-Ringe benötigt werden.... Das sind ja eine Menge "Schwachstellen" bei denen es zu Undichtichtigkeiten kommen könnte. ;  ; Würde eine undichte Einspritzdüse nicht auch beim Fahren Ärger machen? Sobald der Motor läuft - läuft er TOP. ; Das problem ist eher dass die dichtungen unter umständen nicht mehr richtig dicht werden, wenn man die düsen da einmal rauszieht. Deshalb sollte mandie bei der gelegenheit gleich erneuern. ; Düsen ausbauen kannste auch selber machen, ich würde das jetzt auch nicht unbedingt als ne große sache ansehen. ;  ; Zur unterscheidung ob Druckspeicher oder Einspritzdüsen... ; Hmmm. Hat eine Kraftstoffpumpe einen vorlauf, d.h. - läuft die pumpe kurz an, wenn du die zündung einschaltest, ohne den motor zu starten? Wenn ja, lass die pumpe doch einfach ein paarmal durch zündung ein & aus schalten vorlaufen. ; Hat der wagen keinen kraftstoffpumpenvorlauf, pumpe brücken. ; Springt er dann genau so gut an wie nach "zündkabel abziehen"; wirds der druckspeicher sein. ; Springt er aber immernoch schlecht an, sinds wahrscheinlich die düsen. ; Ich erklär dir auch gerne wieso: Wenn die düsen nachtropfen landet der sprit natürlich in der ansaugbrücke und wird angesaugt sobald du den motor startest. Das hat aber zur folge dass das gemisch am anfang viel zu fett ist, der motor säuft quasi ab, und springt nicht an. ; Stöpselst du jetzt die Zündung ab und lässt den Motor so starten wird dieser überschüssige sprit der in der ansaugbrücke rumsuppt aus'm auspuff rausgepustet, und das gemisch beim nächsten startversuch stimmt wieder. ;  ; Es kann beides sein, düsen oder druckspeicher. Die symptome sind da sehr ähnlich. ;  ; Gruß ; Ich hab den quatsch grad gestern hinter mich gebracht mit den düsen. ; Hier ein paar beschriftete fotos damit du eine grobe idee hast was da zu tun ist. ; Leider fehlen da ein paar zwischenschritte.... Hatte grad tags vorher meine Kompatkamera geschrottet und musste mit der Spiegelreflex knipsen. Einfach zu klobig um die bei jeder schraube in die hand zu nehmen. ; Das ist übrigens so ein klassischer kandidat für "wenn man eh schon dabei ist..." machst am besten gleich ne neue ventildeckeldichtung rein. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 01:45:09 Uhr: ; Zitat: ; Das mit den Einspritzdüsen - traue ich mir NICHT zu. Du hast 4 O-Ring-Bezeichungen aufgeschriben. Bedeutet das, daß pro Düse 4 unterswchiedliche O-Ringe benötigt werden.... Das sind ja eine Menge "Schwachstellen" bei denen es zu Undichtichtigkeiten kommen könnte. ;  ; Würde eine undichte Einspritzdüse nicht auch beim Fahren Ärger machen? Sobald der Motor läuft - läuft er TOP. ; Das problem ist eher dass die dichtungen unter umständen nicht mehr richtig dicht werden, wenn man die düsen da einmal rauszieht. Deshalb sollte mandie bei der gelegenheit gleich erneuern. ; Düsen ausbauen kannste auch selber machen, ich würde das jetzt auch nicht unbedingt als ne große sache ansehen. ;  ; Zur unterscheidung ob Druckspeicher oder Einspritzdüsen... ; Hmmm. Hat eine Kraftstoffpumpe einen vorlauf, d.h. - läuft die pumpe kurz an, wenn du die zündung einschaltest, ohne den motor zu starten? Wenn ja, lass die pumpe doch einfach ein paarmal durch zündung ein & aus schalten vorlaufen. ; Hat der wagen keinen kraftstoffpumpenvorlauf, pumpe brücken. ; Springt er dann genau so gut an wie nach "zündkabel abziehen"; wirds der druckspeicher sein. ; Springt er aber immernoch schlecht an, sinds wahrscheinlich die düsen. ; Ich erklär dir auch gerne wieso: Wenn die düsen nachtropfen landet der sprit natürlich in der ansaugbrücke und wird angesaugt sobald du den motor startest. Das hat aber zur folge dass das gemisch am anfang viel zu fett ist, der motor säuft quasi ab, und springt nicht an. ; Stöpselst du jetzt die Zündung ab und lässt den Motor so starten wird dieser überschüssige sprit der in der ansaugbrücke rumsuppt aus'm auspuff rausgepustet, und das gemisch beim nächsten startversuch stimmt wieder. ; Es kann beides sein, düsen oder druckspeicher. Die symptome sind da sehr ähnlich. ;  ; Gruß ; Moin, das mit den tropfenden Düsen habe sogar ich verstanden :-) ; Nach Deiner Beschreibung, klingt das bei mir nach Düsen. Zuerst hatte ich den Temperaturfühler in Verdacht, da mich besonders das Starten im Warmen Zustand generft hat. Aber auch im kalten Zustand springt es schlechter als mein Audi 100/Ce mit dem 2,3er an. Der Temperaturfühler war es nich. Da stimmten die Werte. Dann hatte ich den Krafstoffdruch in Verdacht. Daher habe ich die Krafstoffpumpe 3-4 mal anlaufen lassen, damit der Druck wieder da ist. Hier habe ich keine großartike Verbesserung bemerkt. Dann kam ich auf die Idee mit dem Hauptzündkabel und ein deutlich besseres Warm und auch kaltstartverhalten festgestellt. ; Ich werde es nochmals ausprobieren. Wobei das ja gar nicht so einfach ist. Ich muß den Wagen nach jedem Test Zeit zum Druckverlust geben :-) ; Was meisnt Du - Wie lang muß die Pause sein... Ist warscheinlich auch davon abhängig, sie stark die Düsen tropfen.... ; Bin mir aber immer noch nicht schlüssig, ob ich mir den Düsentausch zutrauen soll/kann :-) ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 02:30:57 Uhr: ; Ich hab den quatsch grad gestern hinter mich gebracht mit den düsen. ; Hier ein paar beschriftete fotos damit du eine grobe idee hast was da zu tun ist. ; Leider fehlen da ein paar zwischenschritte.... Hatte grad tags vorher meine Kompatkamera geschrottet und musste mit der Spiegelreflex knipsen. Einfach zu klobig um die bei jeder schraube in die hand zu nehmen. ; Das ist übrigens so ein klassischer kandidat für "wenn man eh schon dabei ist..." machst am besten gleich ne neue ventildeckeldichtung rein. ; Moin, ; hat sich Dein Motor beim Starten den so wie meiner verhalten...? ; Ich muß sagen - ich mag langsam nicht mehr :-) Ich hatte schon so viel Ärger mit dem Wagen, seit ich Ihn in März 2014 gekauft habe. Die Deckeldichtung ist nämlich schon 2 mal erneutert worden. Kurz nach dem Kauf hat der Wagen nämlich angefangen kurz nach dem Start zu klackern, wenn man im Stand (bei kaltem Motor) Gas gegeben hat. Im Leerlauf war das Geräusch wieder weg. Sobald er etwas warm wurde, war nichts zu hären. Die Werkstatt behauptete dann, daß es die Ploillager und nicht die Hydros sind. Gesagt - getauscht. Das Klackern war immer noch da. Dann hat die Werkstatt dann prötlich doch gesat, daß es doch die Hydros sind. Gesagt - getauscht. Klackern weg - dafür hat er wie blöde aus dem Ventildeckel geöt. Nach einigen Diskusionen, wurde die Dichtung nochmals erneuter. Auto rocken - dafür ging der Motor in unregelmäßigen Abständen aus. Teilweise auch im tand - wenn man die Tür geschlossen hat oder das Handschuhfach öffnen wollte.... Die "Fachwerkstatt" hatte u. a. vergessen, die Masseschraube an der Ansaugbrücke anzuhiehen. Die war zum Schluß so locker, daß ich Sie mit der Hand abdrehen konnte... :-( ; Und was soll ich sagen - Das Klackern war nach ca 10 Monaten (2000km) auch wieder da . . . . ; Da es wieder wie vor dem Hydrotausch klackert, bin ich von einem Garantiefall ausgegangen. Jetzt behauptet die "Fachwerkstatt" (AUDI, SKODA, VW), daß es sich um ein "leichtes Übermß der Zülinderlaufbuchse handelt, welches bei kaltem Motor zu einer leichten Kippbewegung des Zylinders im unteren Totpunkt führen soll". ; Wie erwähnt - Wenn ich den Wagen starte und den Motor 1-3 Min im Leerlauf laufen lasse - klingt er TOP!!! ; Der Öldruck ist auch im grünen Berich. ; Leute im Forum hatten den Verdacht, daß das Ölrückschlagventil nicht mehr richtig öffnet. Die Folge wäre, daß die Hydros bei kaltem Öl nicht gleich mit Öl versorgt werden da das Öl noch zu dich ist, um das Ventil zu passieren..... ; Andere raten zu einer Motorspülung und zu anderem Öl. Derzeit Fahre ich 10W40. Geraten wird mir zu 5W40, da das Öl im kalten Zustand dünnflüssiger ist. ; Da ich ein Saisonkennzeichen habe, habe ich ihn erst vor einer Woche auch dem Winterlager geholt. Bin jetzt am überlegen - was zu tun ist :-( ; Wenn ich eine VERNÜNFTIGE Wertstatt kennen würde, würde ich das Geld gerne ausgeben. Ich gerate aber immer nur an "Bastler". ; Merkt man, daß ich nicht glücklich bin? :-) ? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; hat sich Dein Motor beim Starten den so wie meiner verhalten...? ; Mein Motor lief perfekt. Jemand anderes hier ausm forum dem ich grad pern PN aber unterstützung gebe hat gefragt ob es normal sei dass der motor an bleibt wenn man den öleinfülldeckel voooorsichtig öffnet. Ich hab das ausprobiert, mir kam's komisch vor, also hab ich angefangen falschluft zu suchen. Obwohl start & laufverhalten wirklich perfekt waren. So langweilig ist mir scheinbar. ; Naja, dabei festgestellt dass die düsendichtungen, oder zumindest eine davon, nicht mehr in ordnung waren - vermutlich da ich die düsen 2 wochen vorher draussen hatte, als ich n' stehbolzen am abgaskrümmer gewechselt habe. ;  ; Zitat: ; Ich muß sagen - ich mag langsam nicht mehr :-) Ich hatte schon so viel Ärger mit dem Wagen, seit ich Ihn in März 2014 gekauft habe. ; Ich errinere mich. Macht der eigentlich noch dieses komische schlürfgeräusch beim gas geben? ; Zitat: ; Jetzt behauptet die "Fachwerkstatt" (AUDI, SKODA, VW), daß es sich um ein "leichtes Übermß der Zülinderlaufbuchse handelt, welches bei kaltem Motor zu einer leichten Kippbewegung des Zylinders im unteren Totpunkt führen soll". ; Das klingt zwar nur nach intelligent anmutendem gelaber, aber kolbenkipper sind durchaus ein bekanntes phänomen. Genau genommen ist das aber ein motorschaden. Hab ich dir nicht schonmal die zündkabel-abzieh-methode zur diagnose des pleuellagerschadens erklärt? Das sollte auch beim Kolbenkipper funktionieren. Wenn der verbrennungsdruck weg ist, müsste sich das geräusch verändern. ; Zitat: ; Wenn ich eine VERNÜNFTIGE Wertstatt kennen würde, würde ich das Geld gerne ausgeben. Ich gerate aber immer nur an "Bastler". ; Gibts nicht mehr, hab ich das gefühl. Besonders mit der KE3-jetronic brauchste da garnicht aufkreuzen. ; Deshalb ermutige ich auch immer dazu selbst die sache in die hand zu nehmen. Natürlich wirst du beim lernen das ein oder andere kaputt machen oder falsch machen. Der knackpunkt ist aber dass die meisten werkstätten vor dem gleichen lernprozess stehen wie du da sie solche autos nicht kennen, nur darfst du bei denen das kaputtmachen noch mit einem saftigen stundensatz bezahlen. ;  ; Zitat: ; Merkt man, daß ich nicht glücklich bin? :-) ? ; Durchaus, ich kanns auch verstehen. ; Ich würde mich auch direkt als hilfe anbieten, aber du wohnst etwas zu weit weg, das haben wir ja schonmal festgestellt. ; Gruß ; Gibts nicht mehr, hab ich das gefühl. Besonders mit der KE3-jetronic brauchste da garnicht aufkreuzen. ; Deshalb ermutige ich auch immer dazu selbst die sache in die hand zu nehmen. Natürlich wirst du beim lernen das ein oder andere kaputt machen oder falsch machen. Der knackpunkt ist aber dass die meisten werkstätten vor dem gleichen lernprozess stehen wie du da sie solche autos nicht kennen, nur darfst du bei denen das kaputtmachen noch mit einem saftigen stundensatz bezahlen. ; Mensch Hackie :-) ; klar erinnere ich mich an Dich :-) Du kennst meine Leiden. ; Das Jaulen ist weg . Auch da hat die Werkstatt Mist gebaut. Als ich den Wagen gekauft habe, habe ich "alles" machen lassen. Öl, Zahnriemen, Keilriemen, Getriebeöl, Bremsflüssigkeit. Die Trottel haben nicht nur vergessen die Schrauben anzuziehen - sondern auch einen der bieden Keilriemen nicht richtig gespannt. Den für die Lichtmaschine. Damit habe ich natürlich nicht gerechnet. Ich hab ihn dann selbst gespannt. ; Zündkabel/Ploillager: Da war doch etwas..... Ich sollte doch bei laufendem Motor testen, ob sich das Geräusch ändert, wenn ich vom Zylinder 1, 2, 3, 4 oder 5 den Stecker abziehe..... STimmt - hab ich noch nicht gemacht - da kam der Winter..... Da das Klackern nur im kalten Zustand und nicht im leerlauf zu hören ist - muß ich es wohl mit höherer Drehzahl probieren...? Wobei das Geräusch auch nicht immer gleich ist. Je länger ich die Dehzahl hoch halte, desto härter und höer wird das klackern. Wenn ich die Drehzahl dann wieder auf Leerlaufdrehzahl abgesackt ist, klackert es manchmal noch etwas nch. Teilweise auch unrhytmhmisch. Nach 1-3 Min im Leerlauf - hört man nichts. Alle sagen, daß der Motor super rund läuft..... ; Hackie - damit Du meine Situation richtig deuten kannst, möchte ich in diesem Kries kurz etwas rklären. Ich behaupte, daß ich leicht durchgeknallt bin. Wenn ich Dir sage, daß ich 49 Jahre bin, und noch nie einen Führerschein hatte und noch nie Autos gefahren bin. Trotzdem habe ich derzit 3 alte Audis und ein WOMO.... Da shat damit zu tun, das ich zu schlecht sehen kann. Ich gelte als Blind. Das soll jetzt kein jammern sein :-) Mir geht es gut. Ich lebe mein Leben. Das Leben ist zu kurz, um keinen spaß zu haben. Ich habe freude an alten Autos. Mein A8 und mein 100/C4 machen mir auch viel Feude. Das Cab EIGENTICH auch - obwohl es nicht so klingt.... :-( Ich schraube viel an den Autoos. Verteilläufer, -kappen, Zündkabel, Kerzen Reifen, Bremsbelege Aduioanlage usw ist auch kein Problem Bei Dingen mit Öl oder Dichtigkeiten (Krafstoff) sieht es allerdings anders aus. Auch kommt es hier auf die augen an :-( Da muß ich passen. Eine Krafstoffpumpe und -filter - das ist kein Problem - aber das Innere eines MOtors - das ist zu viel. Ich hatte mir den agen gekauft, um den Wind und die Sonne zusammen mit dem Klang vom NG zu genießen. Auf Grund meiner Werkstatterfahrungen bin ich LEICHT genervt. Und eine defekte Zylinderlaufbuchse lohnt sich wohl erher nicht zu reparieren, falls das wirklich der Grund für das KLackern ist. ; So - das Thema Augen ist damit für mich in diesem Kries erledigt. Hat hier auch eigentlich nichts zu suchen :-) Da Du hier aber immer allen so viel Hiflst, war es mir wichtig, daß Du mich besser verstehst :-) ; Gruß ; Rene ;  ; Zitat: ; Du kennst meine Leiden. ; Jup. ; Zitat: ; Die Trottel haben nicht nur vergessen die Schrauben anzuziehen - sondern auch einen der bieden Keilriemen nicht richtig gespannt. Den für die Lichtmaschine. Damit habe ich natürlich nicht gerechnet. Ich hab ihn dann selbst gespannt. ; Da siehste, jetzt haben wir es schwarz auf weiss. Selbst ein blinder nicht-mechaniker kanns besser als die hampelmänner in der Werkstatt. ; Zitat: ; Ich sollte doch bei laufendem Motor testen, ob sich das Geräusch ändert, wenn ich vom Zylinder 1, 2, 3, 4 oder 5 den Stecker abziehe..... ; Genau. Kannst auch hochdrehen dabei. Macht nix. ; Zitat: ; Wenn ich Dir sage, daß ich 49 Jahre bin, und noch nie einen Führerschein hatte und noch nie Autos gefahren bin. tzdem habe ich derzit 3 alte Audis und ein WOMO.. ; Uhm, okay. Cool. ; Zitat: ; Ich gelte als Blind. ; Und ich schick dir bilder, haha. ; Scherz beiseite... du schraubst trotzdem, find ich gut. ; Zitat: ; Und eine defekte Zylinderlaufbuchse lohnt sich wohl erher nicht zu reparieren, falls das wirklich der Grund für das KLackern ist. ; Hmm naja, ja, motorinstandsetzungsarbeiten sind sackenteuer. Selbst wenn du den Motor komplett selber zerlegst und den nacken block zu einem instandsetzer schleppst kannst du da mit einem sehr hohen 3-stelligen betrag rechnen. Zylinder aufbohren kostet geld, und übermaßkolben sind auch nicht billig. ; Andererseits: Nur weil er kalt ein wenig klappert besteht da nicht unbedingt gleich handlungsbedarf. Solangs nur klackert... völlig egal. ; Probier das mit dem zündkabel abklemmen einfach mal aus, vielleicht kannst du ja so lokalisieren ob es von einem zylinder kommt oder nicht. ;  ; Gruß ; Hacki, glaub mir, ich will Dich/Euch nicht verarschen :-) ; Ja - ich Schraube an Autos. Ich klettere auch auf mein Dach, um mit einem beannten eine PV-Anlage zu montieren. Auch hab eich mit meinem Vaer eine Wärmepumpe in mein Haus eingebaut, da wir nur trottelig Instalateure gefunden haben. Mein Vater hat mir dabei seine Augen geborgt. Von Wärmepumpen oder dem Verkabeln hat er keine Ahnung :-) ; So - jetzt aber nochmals zum Klackern. Was würde es bedeuten, wenn es nicht einem bestimmten Zylinder zuzuordnen ist? Wie bereits erwähnt, war es nach den Hydrotausch für ca 2000-2500 km weg. Auch wundert es mich daß das Klackern die erst 10-20 Sekunden auch bei höheren Drehzahlen nicht auftaucht. Es fänngt erst nach einer gewissen weile an. Je öfter ich die Drehzahl hochdrehe, deto stärker wird das Geräusch. WEnn es ein Kolbenkipper wäre - müßte es dann nicht gleich klackern? sobald es angefangen hat zu klackern - brauch ich auch nicht mehr groß am Gas zu ziehen.... ; Was wäre, wenn das Rückschlagventil nicht mehr richtig öffnet... oder wenn ein Kanal verstopft ist? In den Hydros wäre dann doch nach dem Start noch kaltes Öl vom letzen Motorlauf. Es konnte nicht abfließen, weil das Rückschlagventil geschlossen ist. Wenn ich jetzt den motor starte wird das kalte dickflüssige Öl durch den Motor gepumpt. Wenn das Rückschlagventil nicht mehr rrichtig öffnet - würden die Hüdros doch zu wenig frisches Öl bekommen!?!? Würde sich in den Hydros genügend Druck aufbauen, wenn das Rückschlagventil nicht richtig öffnet? ; Gruß ; Hi, ; sicher dass es nicht die Unterdruckpumpe ist? Die "hämmert" ordentlich und klingt nach Mororschaden. Kommt aber eher Richtung Motorblock Mitte. Hatte ich auch. Neue rein und nie wieder aufgetreten. ; Hallo Ihr 2, ; ich habe heute nochmals probiert, die Klackerquelle zu finden. wollte ds mit dem von Hacki beschriebenen Zündkerzentest probieren. ; Und was soll ich sagen - es war kein Klackern zu reproduzieren. Ich habe mir wirklich Mühe gegeben - der Motor wollte NICHT klackern. Vor 2-3 Tagen war das Klackern DEUTLICH zu hören. Bei beiden Versuchen war der Motor kalt. Allerdings war das Weter etwas schöner. Es war ca 4-5 Grad wärmer. Langsam werde ich Irre. Habe noch mal eine MP3 mit dem Klackern hochgeladen. Es handelt sich um eine Aufnahme aus Herbst 2015. Genau so hat der Motor vor 2-3 Tage geklackert. Heute war ihm kein Klackern zu entlocken... WIE KANN DAS SEIN. ; Übar das Thema Stößel der Unterdruckpumpe hat haben Hackie und andere viel geschrieben. Für mein Gefühl kammt das Klackern nicht aus diesr Richtung. Hatte mir sogar ein Stethoskop mit Kopfhörern gekauft. Leider habe ich nicht an das schöne Knacken der Zündkerzen gedacht. Das Knacken überzönt nahezu alles :-( ; Kann das Unterdruckpumpenproblem denn so laut werden??? Müßste das Stößelgeräusch nicht immer da sein...? Und nicht nur bei kaltem Motor. Heute war es gar nicht zu hören.... WIE KANN DAS SEIN. ; HÖrt Euch bitte nochmla das schöne Geräusch an. Wenn es ein Kolbenkpper wääääre - hätte es doch eben auch Klackern müssen? Oder kann das an der geringeren Außentemperatur liegen? ; Gruß ; Rene ; JA, das ist die Unterdruckpumpe !!!! Fängt immer beim Abtouren an! Meist in der Warmlaufphase. ; So wie hier z.B.: ; http://youtu.be/rbHEPQ907es ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 16. April 2016 um 20:07:48 Uhr: ; JA, das ist die Unterdruckpumpe !!!! Fängt immer beim Abtouren an! Meist in der Warmlaufphase. ; So wie hier z.B.: ; http://youtu.be/rbHEPQ907es ; Ääääääää - jeztt bin ich aber - verblüfft. Das klingt genau wie bei mir........ Ist das das bekannte Stößelprobelm....? Oder das Problem daß das Öl an eine STelle kommt, wo es nichts zu suchen hat? Hat das bei Dir auch so geklungen? So hat es auch geklackert, als ich den Wagen das este mal in die Werkstatt gebracht habe und die erst die Ploillager und dann die Hydros getauscht haben.... ; Hacki - könnte das stimmen? ; Hacki hatte mir mal geraten, die Unterdruckpumpe zu öffnen und den Stößel zu tauschen bzw. den oberen Teil der Unterdruckpumpe zu reinigen. ; Manche hier hateln den Stößel auch für "überfrlüssig" da der Wagen im Fahrbetrieb genügend Unterdruch über die Ansaugbrücke erzeugt...... Finde ich nicht so prickelnd die Ideee :-) ; Was hast Du denn bei Dir jetzt mit der Unterdruckpumpe gemacht? Du hattest geschrieben, daß Du sie ausgetauscht hat? Oder hast Du nur den Stößel getauscht? ; Kannst Du dir erklären, warum z. B. heute 0,0 geklackert hat?Könnte es sein, weil der Wagen in den letten Tagen nicht bewegt wurde und nur Startversuche gemacht wurden? ; Unterdruckpumpe klingt zumindest besser als Motorschaden :-) ; Werde morgen nocmal versuchen, den Motor klackern zu lassen :-) Dann were ich nochmal an der UP horchen. Mit dem "tollen" Stethoskop - AUA - Zündfunken. Da wäre ein Diesel besser :-) ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Hacki - könnte das stimmen? ; Keine ahnung, ich hab keine Vakuumpumpe. Der typ 44 hat eigentlich eine hydraulik, ist aber auch einer unterdruckbremse gewichen. Und die tut auch ohne vakuumpumpe. ; Zitat: ; Manche hier hateln den Stößel auch für "überfrlüssig" da der Wagen im Fahrbetrieb genügend Unterdruch über die Ansaugbrücke erzeugt...... Finde ich nicht so prickelnd die Ideee :-) ; Ich kenne sonst keinen Ottomotor der eine extra unterdruckpumpe für'n Bremskraftverstärker hat ... ; Irgendwo hab ich mal gelesen dass das ding hauptsächlich wegen der *abgaswerte* reinkonstruiert wurde. Jedesmal wenn du auf die Bremse trittst und wieder loslässt kriegt der motor nämlich praktisch eine portion falschluft und muss ausregeln. Hast du vielleicht beim tüv schonmal gesehen, wenn sie bei der AU auf der bremse rumpumpen .. ; Die 5-zylinder im Typ 81 bremsen auch wunderbar ohne Unterdruckpumpe, und dann beim typ 89 wurd's plötzlich nötig? Hmm. ; ICH halte das ding für vollkommen überflüssig, aber wer bin schon ich? ; Ich hatte zuerst versucht die Pumpe zu reinigen, aber ausser etwas Ölfilm war da nicht drinnen. Ergebnis: genauso wie vorher. Dann habe ich (nur zu Testzwecken) den Stößel ausgebaut. Ergebnis: nicht mehr aufgetreten. Dann habe ich nicht mehr lange herumexperimentiert, und habe eine neue Pumpe gekauft. Denn der Stößel selbst hatte 0,0 Verschleißanzeichen. Neue Pumpe rein, Ergebnis: nicht mehr aufgetreten. ; Einen offensichtlichen Fehler hatte die alte Pumpe nicht. Aber irgendwas muss die Pumpe haben. Dachte mir die Rückholfeder ev., die wird manchmal "hängen" oder so. Aber die ist so stark, das kann fast nicht möglich sein!? Ausserdem ist durch die Rückholfeder eigentlich immer Druck dran. Einmal mehr einmal weniger wegen der Nocke an der Nockenwelle. Ich kann mir das Geräusch aber nur erklären, wenn der Stößel Spiel bekommt, woher soll das Klackern denn sonst kommen? ; Man kann die Pumpe wohl ruhigstellen indem man eine Unterlegscheibe da irgendwo einbaut, und damit die feder stärker vorspannt: ; http://die-urgewalt.de/index.php?page=Thread&postID=233307#post233307 (Bild im anhang falls der link nicht geht) ; Moin Leute - meine Stimmung wird langsam wieder besser :-) ; Sind heute zu einem Youngtimertreffen gefahren. Der Motor hat bei beiden Starts NICHT geklackert.... :-) ; Mike - trat das Problem bei Dir denn auch mal "ja" - mal "nein" auf? Hat es bei Dir denn auch so geklungen? War das eine Tonaufnahme von Deinem Motor??? ; Ich glaube, daß ich schon mal bei AUDI gefrat habe, was die Pumpe kosten würde.... Ich glaube, daß das KEIN Schnapper war... ; Hast Du beim Bremsen einen Unterschied bemerkt. Hacki´s Argument leuchtet ja eigentlich ein. Vieleicht bremst der Typ 89 ja besser als der Typ 81? Wobei die Bremse beim Typ 89 bis ca Bj. 9 ja nicht so dolle ist.... Soweit ich richtig informiert bin, snd ab ca 1996 größere Scheiben verbaut. ; Leute - möchte erstmal DANKE für Eure Hilfe und Eure Geduld sagen :-) ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Hast Du beim Bremsen einen Unterschied bemerkt. Hacki´s Argument leuchtet ja eigentlich ein. Vieleicht bremst der Typ 89 ja besser als der Typ 81? Wobei die Bremse beim Typ 89 bis ca Bj. 9 ja nicht so dolle ist.... Soweit ich richtig informiert bin, snd ab ca 1996 größere Scheiben verbaut. ; Ich hab nen Audi A8 doppelmembran-BKV ohne unterdruckpumpe am 5 zylinder hängen, und das ding bremst wie ne 1. ; Der einzige moment in dem ein Unterdruck-BKV unterversorgt sein könnte wäre wenn du voll auf'm gas bleibst und dabei dann stotterbremse machst. Macht das irgendwer? Nein. ; Selbst wenn du voll auf dem gas bleibst und bremst hat der BKV noch unterdruck für eine unterstützte bremsung, da der BKV ein rückschlagventil hat. ; ICH hätte garkeine skrupel das ding rauszuwerfen. Es ist sinnlos. ; Aber wie wird in foren immer so schön gesagt "die ingeneure werden sich sicher was dabei gedacht haben". ; Die pumpe gibbet hier: http://www.daparto.de/.../054145100 ; Gruß ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 17. April 2016 um 18:52:49 Uhr: ; Zitat: ; Hast Du beim Bremsen einen Unterschied bemerkt. Hacki´s Argument leuchtet ja eigentlich ein. Vieleicht bremst der Typ 89 ja besser als der Typ 81? Wobei die Bremse beim Typ 89 bis ca Bj. 9 ja nicht so dolle ist.... Soweit ich richtig informiert bin, snd ab ca 1996 größere Scheiben verbaut. ; Ich hab nen Audi A8 doppelmembran-BKV ohne unterdruckpumpe am 5 zylinder hängen, und das ding bremst wie ne 1. ; Der einzige moment in dem ein Unterdruck-BKV unterversorgt sein könnte wäre wenn du voll auf'm gas bleibst und dabei dann stotterbremse machst. Macht das irgendwer? Nein. ; Selbst wenn du voll auf dem gas bleibst und bremst hat der BKV noch unterdruck für eine unterstützte bremsung, da der BKV ein rückschlagventil hat. ; ICH hätte garkeine skrupel das ding rauszuwerfen. Es ist sinnlos. ; Aber wie wird in foren immer so schön gesagt "die ingeneure werden sich sicher was dabei gedacht haben". ; Die pumpe gibbet hier: http://www.daparto.de/.../054145100 ; Gruß ; Moin Kacki :-) ; also ist das Ding nur für die AU? Hmmm - in 5 Jahren braucht der Wagen keine AU mehr :-) ; Ich werde folgendes machen: In den nächsten Tagen werde ich das Tel täglich starten und einen Klappertest machen. Falls es klappert - werde ich nochmals mein tolles Stethoskop rausholen und die UP abhorchen. Dann schau ich weiter. ; Da das Auto nur ein Spazierfahrauto ist - so wie mein Audi 100/C4/2,3er und mein A8/D2/4,2er - wird das evtl. ein paar Tage brauchen. Bei den letzten 3 Starts - war der Motor kuschelig ruhig. ; Dann werde ich evtl. weiternerven :-) ; Übrigens - ICH werde nie voll auf dem Gas bleiben und stotternd bremsen - so lang ist meine Einfahr denn auch wieder nicht :-) so ohne Führerschein :-) ; Gruß ; Rene ; @Mike3BG ; Hallo Mike, ; hab heute noch 2 mal versucht, daß grausame Klackern zu erzeugen. Hat "leider" bzw. zum Glück nichts geklackert. ; Vertehen kann ich es allerdings nicht so recht. ; Wie oft ist bei Dir das Klackern aufgetreten. Konntest Du herausfinden, wann es klackert? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Du kennst meine Leiden. ; Jup. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Die Trottel haben nicht nur vergessen die Schrauben anzuziehen - sondern auch einen der bieden Keilriemen nicht richtig gespannt. Den für die Lichtmaschine. Damit habe ich natürlich nicht gerechnet. Ich hab ihn dann selbst gespannt. ; Da siehste, jetzt haben wir es schwarz auf weiss. Selbst ein blinder nicht-mechaniker kanns besser als die hampelmänner in der Werkstatt. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Ich sollte doch bei laufendem Motor testen, ob sich das Geräusch ändert, wenn ich vom Zylinder 1, 2, 3, 4 oder 5 den Stecker abziehe..... ; Genau. Kannst auch hochdrehen dabei. Macht nix. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Wenn ich Dir sage, daß ich 49 Jahre bin, und noch nie einen Führerschein hatte und noch nie Autos gefahren bin. tzdem habe ich derzit 3 alte Audis und ein WOMO.. ; Uhm, okay. Cool. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Ich gelte als Blind. ; Und ich schick dir bilder, haha. ; Scherz beiseite... du schraubst trotzdem, find ich gut. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 22:28:08 Uhr: ; Zitat: ; Und eine defekte Zylinderlaufbuchse lohnt sich wohl erher nicht zu reparieren, falls das wirklich der Grund für das KLackern ist. ; Hmm naja, ja, motorinstandsetzungsarbeiten sind sackenteuer. Selbst wenn du den Motor komplett selber zerlegst und den nacken block zu einem instandsetzer schleppst kannst du da mit einem sehr hohen 3-stelligen betrag rechnen. Zylinder aufbohren kostet geld, und übermaßkolben sind auch nicht billig. ; Andererseits: Nur weil er kalt ein wenig klappert besteht da nicht unbedingt gleich handlungsbedarf. Solangs nur klackert... völlig egal. ; Probier das mit dem zündkabel abklemmen einfach mal aus, vielleicht kannst du ja so lokalisieren ob es von einem zylinder kommt oder nicht. ;  ; Gruß ; Hallo Hacki, ; heut ist ein toller Tag - mein Motor hat geklackert :-) Nachdem er die letzen 4-5 mal ruhig war - war das schöne Klackern wieder da. Ich dachte schon, daß ich spinne :-) ; Also - ich konnte endlich den Zündkerzentest versuchen. Dabei konnte ich keine Veränderungen feststellen. Ich habe allerdings auch immer nur einen Kerzenstecker abgezogen. ; Außerdem habe ich mit meinem "tollen" Stethoskop gehorcht. So 100%ig war das Klackern nicht zu orten. Ich habe aber das Gefühl, daß es zumindest auf Höhe der Unterdruckpumpe steckt. Wobei ich das Gefühl habe, daß es eher aus dem Block als aus der Pumpe kommt. Evtl. entsteht das Klackern ja an der Kontaktstelle Nockenwelle zu UP-Stößel, weil etwas in der UP nicht stimmt...... ; Ich hae jetzt beschlossen, daß ich eine Dichtung und einen Stößel bestelle - und das Ding demontiere. ; Bei Skoda kostet der Stößel 33,-€. Ich habe erfahren, daß die von Audi Tradition wieder hergestellt wird. Bei Ebay kostet er 35,??@ zzg. Versandkosten. ; Was denkst Du über den Unterlegscheiben-Vorschlag? Manche drehen auch an irgendeiner Schraube in der UP, um den Federweg der Feder zu verlängern....? Was denkst Du über diesen Vorschlag? ; Gruß ; Rene ; Schau dir doch den Stößel an? Meiner hatte 0 Verschleiß! Warum sollte ein neuer Stößel dann besser sein? ; Ich habe jetzt eine neue Pumpe mit altem Stößel drinnen und funzt seit dem wieder ganz normal. Dachte auch kurz daran die Schraube der Feder (auf der anderen Seite) etwas rauszudrehen, damit ein ev. Spalt zwischen Stößel und Pumpe reduziert wird. Habs aber dann lieber gelassen. Wer weiß was dann passiert wäre.....war mir zu risky. Deshalb: 1 x neu ; Du kannst das Geräusch nicht 100% lokalisieren. Es scheint von überall zu kommen. Einmal Vom Kopf, einmal vom Block, von vorne, dann von hinten. Das "Hämmern" überträgt sich auf den ganzen Motor! ; Bei mir hats nur dann geklackert: draussen eher kalt, und erst nach ca. 2min. und dann für ein paar Minuten. d.h. in der Warmlaufphase. Nicht wenn Motor ganz kalt, und nicht wenn Motor ganz warm. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 20. April 2016 um 15:13:24 Uhr: ; Schau dir doch den Stößel an? Meiner hatte 0 Verschleiß! Warum sollte ein neuer Stößel dann besser sein? ; Ich habe jetzt eine neue Pumpe mit altem Stößel drinnen und funzt seit dem wieder ganz normal. Dachte auch kurz daran die Schraube der Feder (auf der anderen Seite) etwas rauszudrehen, damit ein ev. Spalt zwischen Stößel und Pumpe reduziert wird. Habs aber dann lieber gelassen. Wer weiß was dann passiert wäre.....war mir zu risky. Deshalb: 1 x neu ; Du kannst das Geräusch nicht 100% lokalisieren. Es scheint von überall zu kommen. Einmal Vom Kopf, einmal vom Block, von vorne, dann von hinten. Das "Hämmern" überträgt sich auf den ganzen Motor! ; Bei mir hats nur dann geklackert: draussen eher kalt, und erst nach ca. 2min. und dann für ein paar Minuten. d.h. in der Warmlaufphase. Nicht wenn Motor ganz kalt, und nicht wenn Motor ganz warm. ; :-) was soll ich sagen :-) ; Ich sehe, auch Du hast an Dir gezweifelt :-) Ich behaupte von mir, daß ich recht gut hören kann und auch gut orten kann. Aber es ist wie Du sagst. Das Klackern war auf der Flucht vor mir und meinem Stethoskop. Bei einem Gasstoß hatte ich das Gefühl - aaaah - daher kommt es - beim nächsten kam es aus einer anderen Ecke.... Wenn die PUmpe nicht 293,-€ kosten würde, würe ich sie einfach bestellen. Da ja aber schon "Fachleute" aus einer AUDI-Fachwerkstatt an dem Klackern gescheitert sind, bin ich natürlich nicht so 100%ig optimistisch :-) Werde evtl. erstmal 2-3 O-Ringe bestellen. Dann kann ich ja erstmal ohne Stößel testen. ; Das mit der Schraube bzw. mit der Unterlegscheibe bin ich mir auch nicht so sicher. Was passiert, wen der Druck durch das Verstellen zu stark wird. Belastet das dann evtl. die Nockenwelle zu stark? ; Aber so wie Du das beschreibst - scheint es wirklich an der PUmpe zu liegen. Auch bei mir klackert es bei 100% kaltem Motor nicht. Auch nicht bei Gasstößen. Erst beim 6-7 Gasstoß fängt es leicht bei abfallener Drehzahl an. Dan wird es immer brutaler. Nach weiteren 2-4 Min klingt der Motor super 5endig. ; Hast Du evtl. eine günstigere Quelle gefunden? ; Gruß ; Rene ; Bei mir kam's auch erst beim Abtouren, NIE beim Gasgeben. So wie im Video (ist nicht von mir!). ; Machs doch wie ich: fahre eine Zeit x ohne Stößel. Die Zeit x so lange wählen, damit du sicher sein kannst. ; Übrigens: Dichtung alleine gibt es nicht mehr bei Audi, auch nicht über Tradition. So gesehen lohnt sich die Pumpe dann doch wieder ; Sehe es so: wenns ein Lagerschaden oder was Gröberes wäre, dann wäre es immer oder zumindest eher im heißen Zustand (Öl dünner)! Nicht umgekehrt. ; HI, ; wenn die Teile-Nr. der Dichtung 075 145 117 A ist (habe ich aus einem anderen Beitrag) bekommt man die Dichtung bei Ebay. Wenn ich die Sache richtig sehe, wird auch die Unterdruckpumpe in div. anderen Fahrzeugen verbaut. Auch den Stößel, würde man bei Audi-Tradition bekommen. Wenn zum LIeferumfang der PUmpe eine Dichtung gehört - ist der Restbetrag ja nahezu ein Schnapper :-) ; Das Argument der "Fachwerkstatt" war, das die Laufbuchsen ein leichtes Übermaß haben. Wenn der Motor kalt ist, hat der Kolben Spiel zu den Laufbuchsen. Sobald der Motor warm wird, soll sich das spiel ausgleichen.... ; Aber auch dann müßte es gleich nach dem Start klackern, da das Spiel dann ja noch größer als bei leicht erwärmten Motor wäre. ; Auch der Tip von Haccki (Motor mit nur 4 Zündkerzen betreiben) hätte veränderungen zeigen müssen. ; OK - Stößel ruas - und meiner Freundin nichts davon sagen. Sonst bekommt sie unschöne Angstflecken im Gesicht :-). ; Gruß ; Rene ; Hallo Hacki und Mike, ; ich würde sagen - DANKE FÜR EURE GEDULD UND HILFE!!! ; Ich würde agen, daß ich den Fehler zu 99% gefunden habe. Ich habe mich heute getraut, die Unterdruckpumpe zu demontieren. Hatte mir erst die Pumpe von Innen angesehen/gefühlt. Für mein Gefühl ist diese nicht besonders verglibbert. Ich konte keine großen Ablagerungen finden. Öl ja - auch eine etwas dickere Schicht - aber nichts hartes. ; Dann habe ich - versucht - den Stößel aus dem Block zu bekommen. Dabei hatte ich das Gefühl, das er hakt. Ich hatte schon gedacht, daß man ihn drehen muß, um ihn aus der Führung zu bekommen. Habe dann aber schnell gesehen, daß er auf der Gleitfläche nicht ganz glatt ist. Er hat 2 Riefen. Genau gegenüber der abgeflachten Seite..... Üch habe den Verdacht, daß das mit zu langen Standzeiten zutun hat.... KÖnnte es sein, daß er "gefressen hat, weil das Öl auf Grund von zu langen Standzeiten weggelaufen ist.... Der Vorbesitzer ist in der Zeit von 2011 - 2014 nur 1900km gefahren. Der Herr war 79 Jahre - ich würde sagen, daß man dem glauben können sollte... :-) ; Ich bin zwar mit dem Wagen noch nicht gefahren (da dieses WE die Fahrerin fehlt) bin aber sehr zuversichtlich. ; Werde auf jeden Fall einen neuen Stößel kaufen. ; Schraub das Teil jetzt erstmal ohne Stößel zusammen. ; Blöde Frage: Wenn ich das Teil wieder mit Stößel zusammenschraube wie - wie überwinde ich den Federdruck am schlauesten....? ; Viele Grüße ; Rene (der blinde Schrauber) ; Glaube ich nicht. Die Kräfte von Pumpenfeder und Nockenwelle sind so groß dass der Stößel sich in jedem Fall bewegt. Wenn er Verschleiß zeigt muss er auf jeden Fall neu. ; Zum Einbau: Stößel reinschieben und mit den Fingern halten. Dann die Kurbelwelle am Schwungrad drehen, damit die Nocke des Stößels sich dorthin dreht, dass er am tiefsten im Zylinderkopf verschwindet. Dann Pumpe montieren. ; Hallo Mike, ; ich hatte die Vermutung/Hoffnung, daß die Riefen für das Klackern verantwortlich sind. Die Feder hat wirklich Power. Sichelrich mehr als die Riefen bremsen..... ; Ich werde den Stößel auf jeden Fall tauschen und die Pumpe vor dem Zusammenbauen reinigen. Vieleicht habe ich ja Glück. Hast Du eigentlich die beiden Dichtungen beim Übergang UP zu Schlauch auch getauscht? Die Dichtung für den Deckel gibt es ja nicht mehr zu kaufen. ; Muß ich die Zündkerzen lösen, um den Motor über das Schwungrad zu drehen? Sonst muß ich doch gegen die Kompri drehen...? ; Was für Dreck kann sich eigentlichauf der Unterdruckseite der UP sammeln? Habe den Deckel noch nicht geöffnet. Kann sich da Öl sammeln? Falls ja - warum? Gibt es Fahrsituationen, bei denen auf der Unterdruckseite "Überdruck besteht"? ; Gruß ; Ree ; P.S. Habe den Motor heute 5 mal kalt gestartet. Es hat nie geklackert.... :-) ; Hi, ; nein, die Metall-Dichtringe habe ich weiter verwendet. Ist kein Problem. ; Zündkerzen mußt du nicht rausdrehen. Motor kann man ohne Mühe durchdrehen. Ich mache das über die Öffnungen der Getriebeglocke mit einem großen Schlitzschraubendreher am Zahkranz des Schwungrades. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 15. April 2016 um 02:30:57 Uhr: ; Ich hab den quatsch grad gestern hinter mich gebracht mit den düsen. ; Hier ein paar beschriftete fotos damit du eine grobe idee hast was da zu tun ist. ; Leider fehlen da ein paar zwischenschritte.... Hatte grad tags vorher meine Kompatkamera geschrottet und musste mit der Spiegelreflex knipsen. Einfach zu klobig um die bei jeder schraube in die hand zu nehmen. ; Das ist übrigens so ein klassischer kandidat für "wenn man eh schon dabei ist..." machst am besten gleich ne neue ventildeckeldichtung rein. ; Hallo Hacki, ; nachdem besonders Mike und Du mir bei meinem Klackerproblem geholfen habt - DAS KLACKERN IWT ERSTMAL WECH :-) - wollte ich nochmals wegen dem eigentlich Thema "Startverhalten" nerven. ; Habe mir das Motörchen mal angesehen. Sehe ich das richtig, daß die Ansaugbrücke ab müßte, wenn man an die Einspritzdüsen ran will? ; Du hattest ja geschrieben, daß Du die gerade bei einem Kollegen ausgebaut hattest, weil Du auf der Suche nach Flaschluft warst. Zu diesem Punkt hätte ich leider auch noch eine Frage. Bei mir geht der Motor aus, wenn ich den Öldeckel schnell entferne. Wenn ich ihn langsam abnehme - geht er beinahe aus - regelt sich dann aber wieder ein. wenn ich richtig gelesen habe, müßte er auch ausgehen, wenn ich den Deckel langsam entferne.... stimmt das? Ich habe heute mal fersucht, den Motor mit Bremsenreiniger zu bearbeiten. Dabei ist keine Drehzahlschwankung aufgetreten. Wobei ich mir nicht sicher bin, ob ich alle Probemstellen getroffen habe. Ich habe auch gehört, daß man so nicht testen kann, ob die Dichtungen an den Einspritzdüsen dicht sind. Eine andee Falschluftquelle soll der Schlauch der KWE sein. Wenn ich mich nicht irre, wurde dieser bei mir schon mal getauscht. Ich finde nämlich nur ein Metalrohr, welches von dem dicken Ansaugschlach (dem vor der Ansaugbtrücke) nach unten wegführt.... Es sieht so aus, als wenn dieser mit einer großen Rendelmutter befestigt ist... Ist das die KWE? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Sehe ich das richtig, daß die Ansaugbrücke ab müßte, wenn man an die Einspritzdüsen ran will? ; Korrekt. ; Zitat: ; Wenn ich ihn langsam abnehme - geht er beinahe aus - regelt sich dann aber wieder ein. wenn ich richtig gelesen habe, müßte er auch ausgehen, wenn ich den Deckel langsam entferne.... stimmt das? ; Das gleiche hat mich mike auch gefragt, und ich kanns dir ehrlichgesagt nicht beantworten. ; Zitat: ; Ich habe heute mal fersucht, den Motor mit Bremsenreiniger zu bearbeiten. Dabei ist keine Drehzahlschwankung aufgetreten. ; Muss auch nicht, drehzahlschwankungen treten nur bei großen leckstellen auf durch die eine große menge bremsenreiniger mit angesaugt wird. Beobachtest du den Druckstellerstrom bzw das Lambdasignal beim rumsprühen findest du auch wesentlich kleinere leckstellen. ; Zitat: ; Eine andee Falschluftquelle soll der Schlauch der KWE sein. ; Nicht nur der, das gesamte kurbelgehäuse kann eine Falschluftquelle sein. Öleinfülldeckel, Ölpeilstab, Ventildeckeldichtung, Simmerringe kurbelwelle/nockenwelle, Zündverteiler... ;  ; Hatten wir nicht eigentlich auf seite 1 gesagt dass wahrscheinlich deine Düsen nachtropfen? Warum suchst du jetzt nach Falschluft? ; Hi, das Thema Falschluft - ist ja wohl ein endloses Thema :-( Da mein Motor ansonsten gut läuft, werde ich dieses Thema erstmal abhaken :-) ; Du hast RECHT. Derzeit sieht es nach tropfenden Düsen aus. Ich bin auf das Thema Falschluft gekommen, weil Du auf Seite 1 oder 2 geschrieben hast, daß Du an den Düsen nach Falschluft gesucht hast... Da das Thema beim NG ja immer wieder ein Thema ist, habe ich mal gefragt. ; Derzeit ist das aber wohl eher kein Problem bei meinem NG. ; Werde mich mal mehr mit dem Düsenausbau befassen.... ; Ob ich mir das zutrauen kann.... Hmmm ...... muß ich mich erstmal einlesen... :-) ; Gruß ; Rene ; Hm, ja, falschluft ist so 'ne Sache bei dem Motor. ; Vor allem eben durch das Kurbelgehäuse, das macht die Sache gleich wesentlich komplizierter. ; Ich habe mich jetzt dazu entschieden bei meinem NF die Kurbelgehäuseentlüftung etwas umzubauen um die Falschluftquelle komplett abzuhaken. ; Aber deine "symptome" deuten eben doch auf die Düsen hin. Da würde ich zuerst mal ansetzen. Weitere baustellen kann man hinterher immernoch aufreissen. ; Eigentlich wollte ich GAR KEINE BAUSTELLE HABEN :-) Wollte eigentlich nur mit einem schönen 5-Ender offen in den Sonnenuntergang fahren/gefahren werden :-) Das ich mich jetzt mit den Themen Ploillager, Hydros, Zylinderlaufbuchsen, Unterdruckpumpen, Stößeln uns befassen muß WAR NICHT GEPLANT :-) Das muß muß ich ja nur, weil die sogenannten "FACHLEUTE" zu dusselig dazu sind. Die sind so dusselig, daß ein Blindfisch die Arbeit übernehmen muß..... ; Ich muß aber noch etwas zu den Düsen fragen. ; 1. Ich lese immer wieder etwas über Einspritzdüsen ziehen... Sind die nur gesteckt? Falls ja - die wird man doch nicht so einfach abziehen können wie z. B. einen Zündkerzenstecker...? Die sind doch bestimmt knacke fest...? Ich hatte ja auch schon Probleme beim lösen des Verteilerfingers.... Mußte mich erst überwinden, das Ding zu "bearbeiten"..... ; 2. Düsen beim NG: Wie muß ich mir das vorstellen. Wie können die Tropfen? Sind in den Tüsen Ventile, die erst bei einem bestimmten Druck öffnen sollen aber jetzt zu früh öffnen? ; 3. Wenn ich an die Düssen ran wollte - müßte ich die Ansaugbrücke demontieren. Von der Ansaugbrücke gehen doch die 5 "Rohre/Ansaugkanäle" zu den 5 Zylinern ab.... Am Übergang gibt es doch bestimmt eine Dichtung? Oder liege ich da jetzt total daneben??? ; Gruß aus HH ; Rene ; Zitat: ; 1. Ich lese immer wieder etwas über Einspritzdüsen ziehen... Sind die nur gesteckt? Falls ja - die wird man doch nicht so einfach abziehen können wie z. B. einen Zündkerzenstecker...? Die sind doch bestimmt knacke fest...? Ich hatte ja auch schon Probleme beim lösen des Verteilerfingers.... Mußte mich erst überwinden, das Ding zu "bearbeiten"..... ; Die sind nur gesteckt. ; Die Düsen selber stecken noch in einer Kunststoffhülse die selbst wiederum nur gesteckt ist. Meistens kommen die düsen mitsamt hülse raus. Die hülse sitzt nicht wirklich fest im Zylinderkopf. ; Die Düsen aus den Hülsen rauskriegen ist allerdings ne eher... schwierige angelegenheit. ; Ich weiss jetzt ja nicht wie blind du bist, aber guck dir die bilder auf seite 1 von mir nochmal in ruhe an. Vielleicht siehst du was ich meine. ; Zitat: ; 2. Düsen beim NG: Wie muß ich mir das vorstellen. Wie können die Tropfen? Sind in den Tüsen Ventile, die erst bei einem bestimmten Druck öffnen sollen aber jetzt zu früh öffnen? ; Ganz genau - es sind Ventile die durch den Kraftstoffdruck aufgedrückt werden. Rein mechanisch. ; Zum einen sinkt der Öffnungsdruck durch alterung, zum anderen altern aber die Dichtungen selbst, sodass diese - selbst wenn der Öffnungsdruck nicht erreicht ist - eben immer etwas Kraftstoff druchkriechen lassen. Dann tropft es so lange, bis kein Druck mehr auf den Düsen ist. ; Zitat: ; 3. Wenn ich an die Düssen ran wollte - müßte ich die Ansaugbrücke demontieren. Von der Ansaugbrücke gehen doch die 5 "Rohre/Ansaugkanäle" zu den 5 Zylinern ab.... Am Übergang gibt es doch bestimmt eine Dichtung? Oder liege ich da jetzt total daneben??? ; Ganz richtig. Die NG Ansaugbrücke ist 2-teilig. Das unterteil ist an den Zylinderkopf geschraubt. Das kann bei der düsen-OP dran bleiben. Am Oberteil hängt die Drosselklappe mit dran. ; Zwischen unter- und oberteil gibt es eine Papierdichtung. ; Auch das siehst du auf den Bildern auf seite 1. Wenn es deine Sehkraft zulässt. Wenn du auf den Fotos nix erkennst: Hilft es wenn ich dir die in der Originalauflösung schicke? Kannste weiter reinzoomen... ; Moin Hacki, ; Deine Frage ist OK und berechtigt :-) Ich erkenne NICHT genug auf den Bildern. Du beschreibst aber gut - da muß man gar nicths sehen können :-) ; Dann gehe ich mal davon aus, daß die Dichtung auch neu muß, sofern ich mich an die Düsen wage. Klingt bis jetzt - machbar. Man muß aber sicherlich auch aufpassen, daß beim Ziehen der Düsen nichts (z. b. Rest-O-Ringe) in den Zylinder fällt. Wenn die Dichtung im arsch sein sollte, zerfällt sie ja evtl. beim Ziehen? ; Sind die Hölsen, in denen die Düsen stecken, teuer? Wenn die aus Kunststoff KÖnnte man die nicht auch gleich tausche.....? Wie ; Wie ist die Krafstoffleitng an den Düsen befestigt? ; Gruß ; Rene ; Acht - mir ist noch etwas eingefallen: ; Wenn das Startproblem durhc Tropfende Düsen kommt - hätte ich noch einen Testvorschlag: ; 1. Wagen 4-5 Tage nicht starten. ; 2. Der Krafstoffdruck müßte dann ja auf 0,0 abgesackt sein. ; 3. Der eingetropfte Krafstoff müßte im Zylinder verdunstet sein. ; 4. Krafstoffpumpe 2-3 mal durch drehen des Zündschlüssels anlaufen lassen. ; 5. Druck müßte dann wieder bei ca 6 bar liegen. ; 6. Motor starten. ; Eigentlich müßte das den gleichen Erfolgt wie Starten ohne Hauptzündkabel bringen...? ; Wie siehst Du das? ; Gruß ; Zitat: ; Dann gehe ich mal davon aus, daß die Dichtung auch neu muß, sofern ich mich an die Düsen wage. Klingt bis jetzt - machbar. ; Richtig. Teilenummer Saugrohrdichtung ist 034129717E - gibts im Internet, im zubehörhandel, etc. ; Zitat: ; Man muß aber sicherlich auch aufpassen, daß beim Ziehen der Düsen nichts (z. b. Rest-O-Ringe) in den Zylinder fällt. Wenn die Dichtung im arsch sein sollte, zerfällt sie ja evtl. beim Ziehen? ; Eigentlich zerfällt da nix. Wie du selbst schon sagst handelt es sich bei den dichtungen um o-ringe - die zerbröseln nicht, allerdings werden sie im laufe der zeit hart. Durch das aushärten, durch die ständig wechselnde thermische ausdehnung, durch die vibration im Laufenden betrieb - oder was auch immer - dichten sie dann halt einfach irgendwann nicht mehr ab, sondern sitzen eher mit einer passung a la "salami im hausflur" und lassen eben falschluft vorbei. Da hast du also eigentlich nix zu befürchten vonwegen dreck der in den Zylinder fällt. ; Abgesehen davon: Es wird in den Werkstatthandbüchern zwar immer peinlichste sauberkeit geboten wenn man an Motoren arbeitet ... Andererseits wird kein motor den unmittelbaren heldentot sterben wenn er etwas staub und dreck zerkauen muss. Mein Audi 80 durfte bei einer AU mal dank eines inkompetenten Mechanikers eine Schraube/unterlegscheibe o.ä. zerkauen. Der Kolben und der Zylinderkopf sieht auf einem Zylinder zwar jetzt aus wie eine Mondlandschaft, aber nachdem ich eine neue Zündkerze eingebaut habe lief der Motor wieder als wär nix gewesen. ;  ; Zitat: ; Sind die Hölsen, in denen die Düsen stecken, teuer? Wenn die aus Kunststoff KÖnnte man die nicht auch gleich tausche.....? Wie ; Teuer ist relativ. Du brauchst 5 stk. Das summiert sich ... ; Schau mal hier, auf ebay bekommst du ein komplettset für 13,90 pro stück: http://www.ebay.de/.../140834012768 ; Das ist die Kunststoffhülse und alle 4 Dichtringe die du brauchst. Billiger als das wirds wahrscheinlich nicht.. ; Kommt dann zusammen auf 70€ ... Plus den rund 50-60€ pro Düse .. ; Zitat: ; Wie ist die Krafstoffleitng an den Düsen befestigt? ; An den Kraftstoffleitungen ist eine Sechskant-überwurfmutter mit SW14. Die Düsen selbst haben einen Sechskant SW12. Kann man mit 2 gabelschlüsseln "einfach" ausbauen. Allerdings sitzen die Düsen wenn sie richtig in die hülsen "eingerastet" sind so tief dass man an deren sechskant nicht dran kommt, also muss man die düsen erst ein wenig aus den hülsen rausziehen bevor man die düsen abschrauben kann. ; Das geht aber in der regel recht leicht. Nur komplett aus den hülsen entfernen ist teilweise etwas hartnäckig. ;  ; Zitat: ; Wenn das Startproblem durhc Tropfende Düsen kommt - hätte ich noch einen Testvorschlag: ;  ; 1. Wagen 4-5 Tage nicht starten. ; 2. Der Krafstoffdruck müßte dann ja auf 0,0 abgesackt sein. ; 3. Der eingetropfte Krafstoff müßte im Zylinder verdunstet sein. ; 4. Krafstoffpumpe 2-3 mal durch drehen des Zündschlüssels anlaufen lassen. ; Ich denke nicht dass das funktioniert... Wo soll denn der Kraftstoff hin, wenn der Motor steht? Die Drosselklappe ist zu, Die Staubescheibe ist im weg, die Ventile sind (fast alle) zu... ; Der Kraftstoff ist dann zwar komplett verdunstet, wabert eben als gas im Ansaugtrakt herum. ; Der Ansaugtrakt ist zwar nicht hermetisch abgeriegelt, aber das wird sehr lange dauern bis der Krafstoff da komplett rausdiffundiert ist. Ich tippe auf mehrere Wochen. ;  ; Mal noch ne Frage am Rande, einfach der Neugierde wegen.... Wie liest du hier eigentlich die beiträge? Hast du die schrift einfach sehr groß gestellt, benutzt du ein programm das vorliest, oder sogar schon ein braille-terminal? ;  ; Gruß ; Hmm - das klingt logisch... :-) ; Ich hatte nämlich das Gefühl, daß mein Cab nach der Winterpause sehr gut angesprungen ist. Allerdings stand er seit Oktober im Winterlager. ; Ich kann am PC arbeiten, da ich eine besondere Software nutze. Mit dieser wird die Schrift so vergrößert, daß auf dem Bildschirm nur noch 4 Zeilen mit ca 10 Bustaben je Zeile zu sehen sind. Außerdem wird ds Bild invers dargestellt, da ich nicht nur schlecht sehen kann - sondern auch noch lichtempfindlich bin. ; Trotz aller Probleme, habe ich mehr Schnall von Technik - als all meine Kumpels :-) Da sind Typen dabei, die beim Wischerblätterwechsel die Scheibe schrotten oder beim Glühlampentausch den Schnwerfer zerlegen :-) Es gibt eben zu viele Bilne unter den Sehenden .-) ; Oft kann man mit den Fingern mehr als mit den Augen sehen. Das ist bei öligen, heißen oder drehenden TEilen natürlich nicht immer sehr hilfreich :-) ; P.S. Ich habe noch alle 10 Finger!!! ; So - muß jetzt aber schlafen. ; Zunächst - VIEEN DANK FÜR DIE HILFE!! ; Werde wohl noch 2-28 Fragen nerven üssen, bevor ich mich an die Düsen wage. ; Ich möchte mein Cab nämlich nicht schrotten :-) ; Ein paar sind mir schon eingefallen: Du hattest gesagt, daß die Düsen in die Hölsen einrasten. Brauhct man dafür viel Kraft? Merkt man, enn die Düsen korekt eingerastet sind? Merkt man, enn die Hölsen korekt in den Zylinder einrasen? Würdest Du gleich alle 5 Düsen tauschen, falls nur eine tropfen sollte? ; Gruß ; Rene ; Nach der Winterpause kann das schon eher hinhauen. Da sollte dann der Kraftstoff wirklich weitgehend verschwunden sein. ; Und naja, kein ding, man hilft doch gerne.. Ich denke du kriegst das mit den Düsen schon hin. Letztendlich behilft man sich als sehender auch häufig des tastsinns ohne sich darüber ganz bewusst zu sein. ; Zitat: ; Du hattest gesagt, daß die Düsen in die Hölsen einrasten. Brauhct man dafür viel Kraft? ; Das ist so eine frage die ich mit 'kommt drauf an' beantworten muss. In den hülsen befindet sich eine Nut in die die O-ringe der düsen gemütlich reinpassen. Vor der nut ist die hülse aber wesentlich enger als der durchmesser des O-rings. ; Ohne schmierung ist das fast nicht reinzubekommen, es sie denn man spannt das ganze in einen Schraubstock. Gummi auf kunststoff gleitet nicht wirklich gut. ; Schmiert man die o-ringe mit einem geeigneten schmiermittel ein, geht es von hand, und das eigentlich garnicht mal so schwer. Ich habe das letzte mal hahnfett / silikonfett aus aus dem sanitärbereich benutzt. ; Du merkst wenn die düsen in ihrer endposition sitzen wenn sie sich wirklich nicht weiter in die hülsen reindrücken lassen. Die spitze der Düse (die seite, von der der kraftstoff aus eingespritzt wird) steht dann ca. 1mm aus der kunststoffhülse heraus. Da fällt mir gerade ein.. Es ist besser wenn du die düsen ohne kunststoffhülsen an die einspritzleitungen schraubst und dann erst in die kunststoffhülsen steckst. Wie bereits gesagt: Der Sechskant an den düsen mit denen du sie zum verschrauben gegenhälst verschwindet in den hülsen wenn die düsen richtig sitzen. ; Achja, und die kunststoffhülsen selbst haben am oberen ende einen ca. 3mm hohen kragen, der muss nach dem einbau bündig am zylinderkopf anliegen. da darf keine Lücke dazwischen sein. Das geht aber auch recht leicht wenn man die beiden o-ringe auf der hülse voher ein bisschen mit silikonfett einpampt. ; Zitat: ; Würdest Du gleich alle 5 Düsen tauschen, falls nur eine tropfen sollte? ; Alle 5 auf einmal. Das geht zwar wieder ins geld, aber hält dann auch wieder für die nächsten 100.000km. ; Mit der Bosch Teilenummer 0437502043 findest du die Düsen im Internet. Ebay, daparto.de usw. ; Ist wie mit schuhen, reifen, zündkerzen, wischerblättern, ... die dinger tauscht man für den optimalen betrieb im satz aus. ; Hi, jetzt aus dem Büro :-) ; das klingt alles machbar :-) ; Ich vermute mal daß die Düsen durch die von Dir beschriebenen Halterung (die mit 2 Schrauben befestigt ist) gehalten warden? Ohne diese würden die Düsen doch beim ersten Umlauf rausfliegen :-) ; Werde mir die "Baustelle" mal heute oder morgen ansehen/-fühlen :-) ; Gruß ; Rene ; P.S. Falls Du mal in HH sein solltest - gebe ich einen aus!!! ; Zitat: ; Ich vermute mal daß die Düsen durch die von Dir beschriebenen Halterung (die mit 2 Schrauben befestigt ist) gehalten warden? Ohne diese würden die Düsen doch beim ersten Umlauf rausfliegen :-) ; Ja genau, das habe ich vergessen ... Die Halterungen drücken die düsen nicht wirklich fest an den Zylinderkopf. Ich vermute mal dass die in erster linie dazu da sind um zu verhindern dass die düsen aus dem Motor geschossen werden wenns zu nem Backfire kommt. Abschrauben musst du sie natürlich trotzdem, sonst kannst du lange an den düsen ziehen. :P ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. April 2016 um 11:48:51 Uhr: ; Zitat: ; Ich vermute mal daß die Düsen durch die von Dir beschriebenen Halterung (die mit 2 Schrauben befestigt ist) gehalten warden? Ohne diese würden die Düsen doch beim ersten Umlauf rausfliegen :-) ; Ja genau, das habe ich vergessen ... Die Halterungen drücken die düsen nicht wirklich fest an den Zylinderkopf. Ich vermute mal dass die in erster linie dazu da sind um zu verhindern dass die düsen aus dem Motor geschossen werden wenns zu nem Backfire kommt. Abschrauben musst du sie natürlich trotzdem, sonst kannst du lange an den düsen ziehen. :P ; Muß man bei der Ansaugbrücke auf einen bestimmten Drehmoment achten? Oder heißt es - nach FEST kommt LOSE? ; Wenn die Sechskantmuttern in der Hölse verschwinden - muß man evtl. darauf achten, daß die bieden Sechskante (Einspritzeitung zu Einspritzdüse) deckungsgleich stehen, damit sie in die Hölse passen? ; Gibt es an dieser Verschraubung evtl. Dichtungen, die ich besorgen muß? ; Gruß ; Die erste Kante des 6-Kant's des ESV muss mit der Kante der schwarzen Hülse fluchten (wenn man 90° drauf schaut), dann ist sie genau an der richitgen Position. ; Immer ALLE Dichtungen der ESV's neu machen! Am besten auch die Hülsen. ; Dichtung des Saugrohroberteils auch immer neu machen! Schrauben kann man weiter verwenden. ; Moin Mike :-) ; DANKE ! Das gilt für dich natürlich auch. Falls Du mal in HH sein solltest, gebe ich Dir einen aus :-) ; Hacki hatte mir schon die Teilenummer für die Saugrohrdichtung genannt. auch die 4 Dichtungen für die ESV. Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob da auch schon die Dichtung für die Verschraubung ESV / Einspritzleitung dabei war....? ; Wie sieht es mit dem Drehmoment aus? gibt es für das Saugrohroberteil vorgaben? ; Gruß ; Da gibts keine Dichtung! Ist ein Metallkonus wie beim Mengenteiler. ; Hmm. Also bei mir sitzt der 6-kant ca. nen milimeter in den hülsen versenkt, nicht bündig. ; Zwischen düse und einspritzleitung sitzt keine Dichtung. Das ist ein dichtkegel. Wird allein durch das verschrauben dicht. ; An der stelle ist es dann ganz sinnvoll die Spritpumpe zu überbrücken, stauscheibe kurz anzuheben bis die düsen spritzen und dann abwarten ob die verschraubung dicht ist, bevor du alles zusammenbaust. Wenn nicht dicht: etwas nachziehen. ;  ; Die schrauben für das Saugrohroberteil sollen mit 25Nm angezogen werden. ; Ich mach das immer aus'm handgelenk. Drehmomentschlüssel pack ich eigentlich nur für spezialschrauben aus (Zylinderkopf, hilfsrahmen, radschrauben) .. ; Ja, bei mir war eine Verschraubung NICHT mehr dicht zu bekommen. Egal wie fest die war. Mußte eine neue Leitung kaufen! Den Test zu machen macht also Sinn. Aber noch bevor man die Düsen einbaut, sonst flutet man die Brennräume! ; Beim Saugrohr bekommt die Schraube mit dem Leitungshalter weniger Drehmoment als die anderen! Weiß aber nicht auswendig wie viel, glaube 20nM. ; OK, da ich langsam Lust auf Basteln bekomme - werde ich mir mal einen Drehmomentschlüssel besorgen :-) Klingt auf jeden Fall alles machbar. Werde mir morgen mal die Zeit nehmen - und mal schauen. Müssen aber ertmal mit meinem Audi 100/C4/2,3E zjum TÜV. Bin mir aber sicher, daß das kein Problem wird. ; So - halte Euch auf dem laufenden :-) ; Gruß ; Hi, ; schaue gerade nach der Dichtung für die Ansaugbrücke (034129717E -). ; Könnt Ihr hersteller empfehlen? Oder vor Herstllern warnen :-) ; Ich nehm immer Victor Reinz oder Elring. ; OK - 1. Teil ist bestellt :-) ; Hallo Hacki und/oder Mike, ; da ist er wieder - der Neuschrauber :-) ; 1. Motor klackert immer noch nicht :-) ; 2. Habe hetue morgen und heute Abend noch 2 Startversuche gemacht. Ich würde sgen, daß mein Startproblem wirklich recht klar zuzuordnen ist. Immer wenn ich 2-3 Sekunden ohne Hauptzündkabel gestartet habe, startet er nach dem anstöpseln wie ein Neuwagen :-) ; 3. Habe die Dichtung für die Ansaugbrücke und den Dichtungs-/Hülsensatz bestellt. Mit den Einspritzventilen will ich noch warten, bis ich die Dinger ausgebaut habe. ; Jetzt kommen aber die Fragen: ; Habe die 5 Schrauben gefunden, die ich zur Demontage der Ansaugbrücke lösen muß. Ich vermute, daß ich auch die große Schelle lösen muß, mit der der dicke Gummischlach an der Ansaugbrücke befestigt wird. Wie sieht es mit den Zug zur Drosselklappe aud den Massekabeln an der Ansaugbrücke aus? Müssen diese auch ab? Die Kabel zu den Sensoren (wofür die auch immer sind) kann man ja einfach abstekcen..... ; Gruß ; Rene ; Moin, ; Ja, du musst die schelle lösen und dieses gummi-luftführungsding von der drosselklappe abziehen. ; Den Gaszug musst du ebenfalls abbauen. Der wird von 2 metallklammern an dem gaszughebel gehalten. Wenn du die abgezogen hast kannst du den gaszug da ausfädeln. Ein stückchen rechts vom hebel ist ein gegenhalter für den gaszug auf die ansaugbrücke geschraubt. Von dem musst du die Metallklammer abziehen und den gaszug aus der gummitülle ziehen. ; Massekabel muss auch abgeschraubt werden. ; Und der 3-polige stecker an der drosselklappe ist für den Leerlauf und Volllastschalter, der muss natürlich auch ab. ; Gruß ; Hi, ; wenn ich den Gaszug aushake - paßt das denn wieder mit dem Pedal, wenn ich ihn wieder ranbummel...? Muß man da evtl. nach dem Zusammenbau etwas einstellen? Oder kann sich da nichts verstellen? ; Volllastschalter: Da fällt mir gerade ein - Ich habe doch noch einen 100/C4/AAR. Der Motor ist doch sehr ähnlich. Genau an dieser STelle sind die bieden Motoren aber unterschiedlich. Bei meinem C$ ist noch so ein Mikroschalter. Den kann ich bei meinem NG nicht entdecken. Kann es daran liegen, daß der C4 ein Schalter und das Cab ein Gleiter mit Automatik ist? ; Wegen dieser dusseligen Masseschraub bin ich übrigens 2 mal liegengeblieben. Meine "Wunderwerkstatt" hat bei einem Reparaturversuch vergessen, die Mutter anzuziehen. Die Mutter hat sich dann immer mehr gelöst. Dann ging der Motor immer aus. Es war zum Schluß so schlimm, daß der Motor beim handschuhfachschließen abgeschaltet hat. ; GENIALE WERKSTATT :-) ; Gruß ; Rene ; Moin, ; Ja, du hast recht. Wenn du die hülse vom gaszug an dem gegenhalter an der ansaugbrücke mal befummelst wirste merken dass das ding a so geriffelt ist. Je nachdem wo du die klammer draufsteckst ist der gaszug dann anders eingestellt. Also entweder du markierst dir das irgendwie, oder zählst es ab, oder du stellst den gaszug neu ein. ; Das ist auch nicht schwer, du brauchst nur jemanden sich in das auto hockt und vollgas gibt. Dann hälst du den gaszug am gegenhalter so dass die drosselklappe voll auf geht aber der gaszug nicht unter spannung steht, also noch ein kleinwenig luft zum endanschlag der drosselklappe bleibt. ; Und der unterschied zwischen deinem 100er und Cab liegt wirklich an der Automatik, der Motor hat mit Automatik ein Drosselklappenpoti statt den beiden schaltern. ; Gruß ; Hmmm - so doov bin ich ja gr nicht. Hab die Dinger gut befummelt :-) ; Das mit dem Einstellen - muß ich mir vorher noch mal ansehen. Dann entscheide ich ob MARKIEREN oder EINSTELLVERSUCH :-) ; Nch ist das Wetter ja nich Cab-tauglich. Muß meine Baselaktion aber dem Weter anpassen... :-) wäre doov, wenn ich die Kiste zerlege - und es wird warm.... :-( EEEEEEIGENTLICH klingt das ja nicht so kompiliert.... ABER - noch habe ich ja auch nicht angefangen :-) ; Wofür ist eigetnlich die 6. Leitung - "Rücklauf" - falle es soetws gibt... ; Gruß ; 6. Leitung, meinst du am Mengenteiler? ; 5 Hauptdüsen und 1 Kaltstartventil. ; Gaszug einfach so wie er ist samt Klammer abziehen/aufstecken. Mache ich immer so, schon gefühlte 100x. ; aaaaaah :-) Da sitzt das Ding. Hab ich schon öfter gelesen. ; Blde Frage - spritzt die nur in einen Zylinde rein? Sieht zumindest so aus. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 28. April 2016 um 21:58:47 Uhr: ; Gaszug einfach so wie er ist samt Klammer abziehen/aufstecken. Mache ich immer so, schon gefühlte 100x. ; Moin Mike, ; werde mir das Teil morgen nochmals anschaun. ; Vielleicht verstehe ich dann wie Du/ihr das meint. ; Mike hat recht, die klammer auf'm gaszug hinterm gegenhalter kann drauf bleiben. Frag mich nicht warum ich mir angewöhnt hab das ding immer abzuziehen... ;  ; Das kaltstartventil spritzt in die ansaugbrücke und erwischt so alle zylinder mehr oder weniger gleichmässig. ; aaaah - Hacki - es freut mich, daß Du durch meine blöden Fragen auch noch etwas lernen kannst :-) ; Könnte es nich auch sein, daß die Kaltstartdüse topft? KÖnnte das Startproblem nicht auch diese Düse entstehen? Müßte man nicht auch die Dichtungen der Kaltstartdüse tauschen? ; Gruß ; Einfach nur die geschlitzte Gummitülle aud dem Gegenhalter rausziehen. ; Ich denk' ich hab mir das irgendwann mal angewöhnt nachdem ich so'ne metallklammer verloren habe.. ; So leg ich die klammern alle irgendwo ab wo ich sie wieder finde, und muss mich nicht drauf verlassen dass sie aufm gaszug drauf bleibt während das ding im motorraum rumbaumelt.. ; Zitat: ; Könnte es nich auch sein, daß die Kaltstartdüse topft? KÖnnte das Startproblem nicht auch diese Düse entstehen? Müßte man nicht auch die Dichtungen der Kaltstartdüse tauschen? ; Das Kaltstartventil hat eine Papierdichtung und ist verschraubt. Ausserdem ist es ein elektrisch angesteuertes magnetventil. ; Ich will jetzt nicht behaupten dass das ding nicht kaputt gehen kann, aber das wäre eher ungewöhnlich - wohingegen ein tropfen und undicht werden bei den 5 haupt-düsen eine normale alterungserscheinung ist. ; Kannst natürlich das Kaltstartventil mal abschrauben und gucken obs tropft ... ; Hmmm - ich würde sagen, daß ich da mal Deiner/Eurer Erfahrung vertraue. Wenn ich das Teil abschraub, bräuchte ich doch auch eine neue Dichtung? Aus Deinen Erlärungen schließe ich, daß Papiedichtungen nicht so altern wie Gummidichtungen..... ; Gruß und einen schönen Restabend ; Ich bin noch nie in die verlegenheit gekommen ein Kaltstartventil abschrauben zu müssen. ; Papierdichtungen sind teilweise wiederverwendbar.. Teilweise bleiben sie aber an den dichtflächen kleben und dann hat man den Salat. ; Wenn du es abschraubst solltest du dir die dichtung vielleicht wirklich vorher besorgen. Teilenummer 050906179, gibts so wie ich das sehe für rund nen Euro beim VW/Audi dealer. ; @Surfandertaler ; Der Motor wird auch nicht mehr klackern, kannst mir glauben. ; Moin Mike, ; das würde mich freuen :-) War seit dem Kauf schon "leicht" genervt! Besonders weil die rottel das Klacken nicht wegbekommen haben... ; Gruß ; Rene ; Moin Mike und Hacki - und natürlich alle anderen! ; es ist SUPER, wenn das 5-Ender-Cab nicht mehr klackert :-) Sind heute an der Elbe durch die Kirschblüte geglitten :-) ; Am Samstag sind die Dichtungen und Hülsen für die Einspritzdüsen gekommen. Hätte mir die Hülsen kleine rvorgestellt. Über die Hülsen bekommt man die Dichtungen ja noch recht leicht. ; Dabei ist die Frage aufgetauacht, ob man die Hülsen nicht evtl.ohne die Düsen in den Block stekct - und danach die Düsen in die Hülsen.... Geht das auch? Macht das Sin? ; Außerdem habe ich mir mal den Gaszu angesehen... Das mit dem Gegenlaer und dem geschlitzen Gummi habe ich verstanden. Damit die Klammer nicht abfällt, wrde ich diese mit etwas Klebeband sichern. ; Ich habe nur noch nicht ganz durchblickt, wie ich den Zug von von der Drosselklappe lösen kann. auch mit der/einer Klammer? Kann man da etwas vertellen? ; Gruß ; Rene ; Ich stecke immer zuerst die Hülsen rein, dann erst die Ventile in die Hülsen. Und immer schön feucht halten (Benzin benetzen) und flott montieren, denn das verdunstet ultra schnell. Die Dichtungen der ESV auch neu machen! Der dicke fette oben geht beim Abziehen 100 pro kaputt! ; Also die Klammer kann vom Gaszug normal nicht abspringen. ; Das Seil an der Drosselklappe hat 2 Klammern. Eine ganz hinten am Ende um die Kugel zu sichern, und dann noch die zweite im Bogen wo es geführt wird. Beide muss man vorsichtig ausklipsen, damit sie nicht runterfallen. Verstellen kann man da nichts, sind alles Fixpunkte. ; Moin Mike, ; ich würde sagen, daß ich das verstanden habe. Mit anderen worten - da kann man eigentlich nichts verstellen..... ; Sobald die Düsen da sind - und das Wetter wieder schlechter ist - werde ich die Düsen sezieren. ; Falls sie tropfen - tausche ich die Düsen aus. ; Falls nicht - habe ich zumindest neue Dichtungen. ; Wobei ich derzeit recht sicher bin, daß zumindest 1-2 düsen tropfen. Nachdem ich für 2-4 Sekunden ohne das Hauptzündkabel gestartet habe - springt er immer super an. ; Machen sich tropfende Düsen nicth auch beim Fahren bemerkbar? AU? Verbrauch? Motorlauf? Drchzug? ; Kommt sicherlich auch darauf an, wie stark die Düsen tropfen??? ; Gruß ; Rene ; Moin Leute, ; zunächst die Guten Nachrichten: ; 1. Das Klackern meines NGs ist nach dem tausch des UP-Stößels immer noch weg. ; 2. Ich konnte die Kühlwasserinkontinenz finden und beseitigen:-) Es war der Stutzen unter der Starterbatt... :-) ; Für den Tausch der Einspritzdüsen habe ich jetzt alle Teile besorgt. Mir fehlt nur noch ein Drehmomentschlüssel. ; Hätte aber noch eine Frage: ; Hat eine bzw. haben zwei tropfende Einspritzdüsen Auswirkungen auf den Fahrbetrieb? Müßte der Motor nicht zu Fehlzündungen neigen? Müßte man eine tropfende Einspritzdüse nicht auch bei der AU erkennen? ; Gruß ; Rene ; Moin, ; Einen Drehmomentschlüssel brauchst du eigentlich nicht.... ; Zitat: ; Hat eine bzw. haben zwei tropfende Einspritzdüsen Auswirkungen auf den Fahrbetrieb? Müßte der Motor nicht zu Fehlzündungen neigen? Müßte man eine tropfende Einspritzdüse nicht auch bei der AU erkennen? ; Nein. ; Wenn der Motor läuft sind die düsen eh offen. ; Hi Hacki :-) ; denk bitte daran - ich bin kein Profischrauber wie Du. Ich habe kein 25nm-Handgelenk :-) ; Das bedeutet also, daß beim 5ender der Haltedruck bei 5-6 bar liegt - die Düsen ab <6 bar öffnen und immer offen sind, weil der Druck immer über 6 bar liegt? Blöde Frage: Ich vermute mal, daß der Mengenteiler den Kraftstoff je nach Drehzahl auf die einzelnen Düsen verteilt....? 6 bar liegen aber immer an? Verstehe ich das richtig? ; Gruß ; Moin, ; Der Kraftstoffhaltedruck ist beim NG ca. 3,5 bar. ; Die Düsen öffnen zwischen 4,1 bis 4,3 Bar Kraftstoffdruck. ; Der Systemdruck im Mengenteiler ist 6,1-6,5 bar - an den Düsen selber varriert der Druck je nach Stauscheibenlage, also je nach Last. Höherer Last = Mehr druck an den Düsen = Mehr sprit wird eingespritzt. ; Das ist eigentlich auch ganz einfach zu verstehen - im Mengenteiler gibt's den berüchtigten Steuerkolben. Der verdeckt die sogenannten Steuerschlitze. Durch veränderung der Steuerkolbenlage im Mengenteiler wird mehr oder weniger von den Steuerschlitzen freigegeben und entsprechend mehr oder weniger Kraftstoff zu den Düsen geleitet. ; Da gibts noch ein bisschen klimbim aussenrum vonwegen oberkammer, unterkammer, drucksteller etc. aber das ist das grundprinzip der KE-Jetronic. ;  ; Die Düsen sind übrigens auch dauerhaft offen wenn der Motor läuft, die Spritzen also Kontinuierlich ein - da kommt auch der Name der einspritzanlage her. K-Jetronic für Kontinuierlich. ;  ; Gruß ; Hallo Hacki, ; war die letzte Zeit nich online. Was sagt uns das? Der Wagen LÄUFT :-) Außerdem hatte ich im Job und am Haus/Garten viel zu tun. ; Das ist auch u. a. der Grund, warum immer noch die alten Düsen verbaut sind. ; Ich habe aber trotzdem 3 Probleme an meinem Cab gelöst: 1. Kühlwasserverlust, Beleuchtung der Ganganzeige vom Automatikgetriebe, 3. Summer im Kombiinstrumen (Minicheck). Besonders Punkt 1+3 haben genervt. Meine Fahrer haben oft nicht gemerkt, daß das Licht noch brennt.... :-( ; Ich habe Deine Erklärung der K-Jet voller Interesse gelsen - und ich habee sie zumindest grob verstanden. Eigentlich ja eine einfache Technik. Die K-Jet "denkt" also nicht viel nach ; Ich habe neulich jemenden an der Tankstelle getroffen, der sich angeblich auch mit dem NG/K-Jet auskennt. ; Der hat mir 2 Ratschläge gegeben, zu denen ich gerne Deine Meinung hären würde. ; 1. Ich soll mal von LM Krafstoffreiniger in den Tank tippen, damit evt. Ablagerungen in der K-Jet entfernt werden.....!?!? ; 2. Ich soll von Zeit zu Zeit ein Schnapsglas 2-Takt-Öl in den Tank kippen, damit die K-Jet/Mengenteiler gefettet wird!?!? ; Was denkst Du über diee Vorschläge? Schmieren und Reinigen klingt ja ganz gut...... ABER - macht das Sinn? ; Gruß ; Rene ; Gegen einen Systemreiniger spricht gar nichts. Hab ich auch gemacht, einen von LiqiMoly. Der reinigt das System und ev. Verharzungen im Mengenteiler. Du kannst aber auch 100 Oktan tanken, hat auch diesen Effekt. Oder beides. ; Wenns ganz schnell gehen soll kann man den MENGENTEILER mit "Super 90" spülen und über Nacht wirken lassen. ; 2-Takt Öl würde ich nicht reinkippen, zumal das ja nicht "haften" bleibt. Danach ist alles so wie vorher. ; Hallo Hacki, ; das ist doch ein recht gutes Ergebnis. 50% Quatsch und 50% sinnvolles :-) ; Was könnte sich denn durch LiqiMoly ändern/besser werden......? Bis auf das bekannte Warmstartproblem (Einspritzdüsen) und ein leichte rhythmisches Quitschen bei warmen Motor (was ich nicht orten kann) - läuft der Motor super. ; Gruß ; Rene