Moin moin, ; bei unserem Audi 80 B3 war schon seit einiger Zeit die ZVR für den Kofferraum defekt, so dass man ihn immer extra aufschließen musste. Gestern habe ich mir das mal angeschaut und festgestellt, dass das Gehäuse vom Schließzylinder einen Defekt hatte. In dem Gehäuse ist für den Hebel der von den ZVR gesteuert wird eine Art Kugellager. Die Kugel hat sich wohl festgefressen. Ich hab versucht sie mit Kriechöl wieder frei zu bekommen aber sie wollte einfach nicht. Daraufhin bin ich mit einem Cutter zwischen das Plastik und den Hebel und habe die Kugel gelockert. Dennoch war der Hebel in der Position weiterhin fest. Also habe ich mir gedacht viel mehr kann ich nicht kaputt machen und die Kugel mit dem Cutter ins Jenseits befördert und siehe da, Hebel frei und die ZVR tuts wieder ; Anstatt eines Cutters geht das auch mit nem flachen Schraubenzieher. Hätte schon fast Ausschau nach einem neuen Gehäuse für den Schließzylinder gehalten. Mal sehen wie lange es funktioniert ; Im Anhang noch ein Bild auf dem ich den Hebel markiert habe. In dem hervorstehenden Plastikhubbel ist die Kugel mit einer Feder gelagert. ; Vielleicht hat jemand auch das Problem. Ich hoffe ich habs einigermaßen verständlich beschrieben. ;  ; Gruß Stefan ; Ob das so gut ist ? Jetzt hat ja die Sperrklinke die durch die Feder hochgedrückt wird,keine Funktion mehr. ; Grüße ; sorry,für nen kleinen vielleicht doofen einwand ! ; das foto zeigt das schloss doch,wie es im eingebauten zustand steht oder ? ; in der stellung haste dies dann aber nicht stehen gehabt ?! ; so musst den kofferraum immer aufschliessen,wenn er um 90° nach links gedreht wird,öffnet er mit der ZV ! ; möglich,dass de das schon weisst,dann kannste es grad überlesen,soll aber auch schon recht schnell tipps gegeben haben,schlösser,schalter oder kabelbäume wegen so ner kleinigkeit zu wechseln ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Ob das so gut ist ? Jetzt hat ja die Sperrklinke die durch die Feder hochgedrückt wird,keine Funktion mehr. ; Grüße ; Wenn es anders funktioniert hätte, hätte ich es nicht so gelöst. Was verstehst du unter Sperrklinke? Soweit ich das sehe hatte der Hebel dadurch die gleiche Funktion wie jetzt. Mit der Kugel wäre er blos auf Position zu oder auf leicht eingerastet. Einzige Alternative dazu wäre ein neues Gehäuse für den Zylinder oder ohne ZVR am Kofferraum leben ; Da die Pumpe der ZVR den Hebel in der gewünschten Position hält sollte doch eigentlich nichts passieren können oder was meinst du? ; @Emil: Ich weiß ehrlich gesagt gerade gar nicht in welcher Position ich das Schloss fotografiert habe, aber dass die ZVR nur funktioniert wenn der Schlitz waagerecht ist, ist mir bewusst. Sicherheitshalber hatte ich vorher nochmal in der Anleitung geschaut und auch hier im Forum quergelesen, damit ich schonmal ungefähr weiß, was kaputt sein könnte. Da ich von meinem Problem hier nichts gelesen habe, habe ich den Thread erstellt. ; Ich denke auch nicht, dass es eine optimale Lösung ist, da die Kugel sicher nicht aus Jux verbaut wurde. Wenn man es aber nicht so löst, müsste man sich ein neues Gehäuse für den Zylinder kaufen. ;  ; Gruß Stefan ; hallo ; habe mir im forum sämtliche beiträge zur zentalverriegelung durchgelesen aber leider nicht meinen fehler gefunden ; habe einen audi 80 b4 limo bj94 ; habe diesen winter probleme mit meinen heckklappenschloss gehabt bzw. habe ich immernoch ; erst wollte sich das schloss nicht bewegen lassen da eingefroren und nach einigen zaghaften versuchen mit einteiser ging es wieder ; jetzt das lustige konnte vorher alles von der heckklappe aus auf oda zuschließen ohne probleme jetzt nicht mehr sondern nur noch die heckklappe auf und zu ; und wenn das auto offen ist und ich anschließend die heckklappe öffne geht die zv auf schließen so das alle türen samt kofferaum abgeschlossen werden ; wenn ich fahrerseite oda beifahrerseite auf und zuschließe geht die heckklappe auch mit auf und zu ; was kann das für ein fehler sein ; würde mich freun wenn ihr mir helfen könntet ; mfg ; Andrew ; Hey, ; also zuerst kurz was zu meiner Lösung, sie funktioniert immer noch tadelos nach einem halben Jahr Dauereinsatz ; Zu deinem Problem kann ich dir leider nichts sagen, da das beim B3 ganz anders als beim B4 ist. Schau mal in der Audi 80 Scene vorbei, da wird dir sicher geholfen ; Danke ; werde mich weiter schlau machen ; mfg ; andrew ; hallo ; habe den fehler gefunden weswegen bei mir immer die ZV zuging wenn ich die heckklappe auf bzw. zumache ; Fehler: alle leitungen des kabelbaumes waren durchgebrochen hat mich gewundert das der rest gefunzt hat oO aber egal neuen kabelbaum gemacht und siehe da er geht nicht mehr von alleine zu ; aber die ZVsteuerung von der heckklappe geht immer noch net aber das mir eigendlich egal ; muss net unbedingt von hinten alles auf und zuschließen können mein vorgängerauto konnte das auch net ; mfg ; Andrew ; Hallo zusammen, ; ich habe leider seit geraumer Zeit auch ein Problem mit meinem Heckklppenschloss. Wenn ich den Knopf zum Entriegeln reindrücke, gehjt der zwar reinzudrücken, kommt aber nicht wieder hoch - habe irgendwie zuwenig Druck. Kofferraum öffnet desweegen nicht. Habe schon von außen das Schloß mit WD 40 geflutet. Jetzt wollte ich mir das Schloss na sich mal genauer anschauen, es ausbauen und mit Balistol fluten. Evtl. ist es aber doch defekt. ; Problem ist allerdings der Ausbau!! ; Bei mir hängt das noch an den Gestängen dran.Wie bekomme ich die denn ab? Und wie bekomme ich die eletrische Verbindung gelöst, so dass ich nur die reine Mechanik in der Hand habe. Anbei mal ein paar Bilder zu meinem Problem. ; Besten Dank für Hilfestellung! ; hier noch eins, wo man die beiden Gestänge noch besser sieht ; und noch eins von oben. Hoffentlich bekomm ich das ausgeabut, geschweige wieder eingebaut.