Moin suche bitte technische daten und Fahrleistungen von folgenden modell. ; AUDI 5000 S turbo Automatik bj 1990 . Stammt ursprünglich aus den USA ; Diese modelle sollen in der Leistung auf nur 133 PS gedrosselt sein. Ist dies Korrekt ? ; Wie kann man diese Drosselung aufheben um die Leistungen auf europaische Niveau anzugleichen ? ; Habe auch nach einen realen Kaufwert gesucht finde aber keine Basis. ; Laufleistung 77t meilen, Vollaustatung uns rostfrei ; Das ist der 100er/200er nur aus den USA. ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_5000 ; Es gibt keiinen Grund irgend eine "Leistung" zu ändern, das gab es hier auch. ; 2.2 turbo hatte in Europa 165 PS und keine 133 PS lt Wiki. ; Der 2,2 hatte 133 PS , er war gedrosselt.