Hallo alle zusammen. ; Ich hab da mal nen Problem. Hab so nix dazu finden können und in anderen Foren hat mir irgendwie keiner wirklich helfen können. :/ ; Falls wichtig Fahrzeug ist ein B3 Coupe 2.3 20V Quattro MBK 7A Laufleistung ca 260 tkm EZ. 8.89 ; Und zwar geht es sich um folgendes. ; Beim anfahren und beim Gangwechsel ( Hochschalten ) habe ich ein schlagendes Geräusch aus dem hinteren differenzial. ; Es kommt auch definitiv vom differenzial. ; Was ich schon gemacht hab weil ich dacht es kommt daher. ; Alle Gummilager neu. Das linke war komplett ausgerissen das hintere naja schon sehr weich. Das hat aber nichts geholfen ^^ Mittenlager Kardanwelle ist top und hat keine Luft. ; Dann hab ich folgendes getestet. ; Auto einseitig aufgebockt, gang eingelegt. ; Dreh ich dann vorne am rad knallt es hinten im diff sobald last am diff anliegt. ; Dreh ich die Kardanwelle nach links und rechts hört man es auch ganz deutlich im diff. ; Die Ausgänge am diff links und rechts ( Antriebswellen ) haben auch beide spiel nach oben und unten. ; Die frage ist. An was könnte das liegen? Kann man das Problem selber beheben also gibts da noch wenn Ersatzteile wie neue Lager oder so für zu kaufen ? Wenn ich das differenzial ausbaue find ich die Ursache für das Problem selber ? ; Nen altes gebrauchtes differenzial würde ich an sich ungern kaufen. Da weiss man ja leider auch nie was man bekommt ; Zitat: ; @patric2006 schrieb am 27. Mai 2016 um 02:08:34 Uhr: ; Die frage ist. An was könnte das liegen? Kann man das Problem selber beheben also gibts da noch wenn Ersatzteile wie neue Lager oder so für zu kaufen ? Wenn ich das differenzial ausbaue find ich die Ursache für das Problem selber ? ; Nen altes gebrauchtes differenzial würde ich an sich ungern kaufen. Da weiss man ja leider auch nie was man bekommt ; All diese Fragen machen auf mich den Eindruck, daß Du nicht wirklich viel bzw. nicht genügend Ahnung von Getrieben und deren Instandsetzung hast. ; Und von daher würde ich Dir davon abraten, das Ding selbst reanimieren zu wollen. Kaufe Dir ein Gebrauchtteil vom Händler und mit Gewährleistung und wenn Du dann wirklich Bock auf ölige Hände und Zornesfalten auf der Stirn haben solltest, dann kannste - ganz in Ruhe - Dein altes Teil zerlegen und Dich in die Materie einarbeiten. Mit etwas Glück kannste es komplett sanieren und entweder irgendwann wieder bei Dir einbauen oder für gutes Geld verkaufen. Mein Rat. ; Ja du hast recht. ^^ Geb ich auch ehrlich zu das ich an sich vom diff keine Ahnung habe so aber viel schraube. Und man kann ja immer was neues dazu lernen wenn schon mal jemand so was gemacht hat. ; Da das Auto in einem Monat eh für die nächsten 2 Jahre steht bis zur H Zulassung dacht ich halt vielleicht kann man ja selber erstmal gucken und wenn echt nix geht kann ( muss ) man immer noch nach was neuem gucken. ; Mein Gedanke war halt wenn es vielleicht nur an den lagern außen liegt oder so das mans dann doch selber hin bekommt ^^ ; Zitat: ; @patric2006 schrieb am 27. Mai 2016 um 12:21:18 Uhr: ; Mein Gedanke war halt wenn es vielleicht nur an den lagern außen liegt oder so das mans dann doch selber hin bekommt ^^ ; Auch dazu wirst Du im Regelfall das nötige Know How und - nicht wie beim Wechsel eine Kotflügels - ggf. spezielles Equipment (Abzieher, Ausdrücker...) benötigen. ; Kann mir nicht vorstellen, daß sich so ein Getriebe am Küchentisch mit Hammer, Zange und gutem Willen reparieren läßt. Und ich bin jetzt davon ausgegangen, daß Du neben der Ursache für das Schlagen auch gleich noch andere Teile wechseln wirst/willst, um die nächsten Jahre dann auch wirklich Ruhe zu haben. ; Wenn Du natürlich 2 Jahre Zeit hast.... dann kannst Du Dich natürlich mal dransetzen. Der Regelfall ist ja meist der, daß alles schnell - am besten schon gestern - fertig und repariert sein soll. 2 Jahre....na, dann versuche es doch einfach. ; Viel Erfolg. ; e ne also zeit ist nicht das Problem. Es dauert halt solange wie es dauert. Und wenn es wirklich nicht geht sollte mans auch lieber von Leuten machen lassen die Ahnung davon haben. Da geb ich dir natürlich vollkommen recht und seh ich genauso. ; Auf der anderen seite und das kennst du ja bestimmt versucht man es gerne erst mal selber und kann dann sagen man hats auch alleine geschafft ^^ Man sollte nur wissen wann man aufhört um nicht noch mehr schaden zu machen. ; Frage für mich wäre halt an was so was liegen könnte, ob es im offenen zustand ersichtlich ist und obs die wenn benötigten teile überhaupt zu kaufen gibt oder ob z.B. nen Getriebe Instandsetzer so teile verkauft. ; Denke mal son diff im Austausch liegt bestimmt bei 3000 Euro oder. ; Hier guck mal. Ist das son diff innenleben wies in dem auto verbaut ist ? ; http://www.ebay.de/itm/190850539767?... ; oder dieses ? ; http://i379.photobucket.com/albums/oo238/tlillo1/2011-05-03163530.jpg ; Das 2. Bild ist das Torsionsdifferential, das die Kraft von vorne nach hinten verteilt. ; Wenn ich dich richtig verstanden hab ist aber das Hinterachsdifferential defekt. Somit das 1. Bild. ; Wobei du denk ich ein elektrisch sperrbares hast. ; Bedenke aber: Das ist nicht wie bei nem Radlager, altes Lager raus, neues rein, gut. Das Diff muss wieder eingestellt werden, hierzu sind Messuren usw notwendig. Ist nicht ganz easy. Du machst da ne große Baustelle auf wenn dus selbst überholen willst.. ; Das vordere Lager richtig fest zu ziehen ist kein Problem. Dafür ist alles da. Da liegt das Problem nicht drin. Eh ob man das Problem sehen kann und teile dafür zu bekommen sind. ; Hab jetzt erst den kompletten Motor des Autos überholt. Jede Führung, Dichtung, Schraube vom Pleul bis zum Kolben über die Ventil Führungen alles neu. Da haben auch alle gesagt das geht nicht das kann man nicht. Und es hat auch alles super geklappt und ich empfand die arbeit ehr als wenig anspruchsvoll an so nen Auto Dino könnte man sagen ^^ Nur sammle ich halt vorab immer gerne Informationen um nicht was doppelt zu machen oder unnötig. Und wenn jemand mit so was Erfahrung hat oder es schon mal gemacht hat dann kann man doch nur von lernen. ; Hab nie gesagt es ist unmöglich. ; Ist nur nicht "mal eben" machbar. Ich traue es dir auf jeden Fall zu, versteh mich nicht falsch ; Nein nein so meint ich das auch nicht. *.* ; Aber kenn das ja selber. Manch einem würde ich nicht mal nen Ölwechsel zutrauen ; Ich seh das halt erstmal so. Kaputt ist eh. Hab gerade noch mal geschaut. Man hört auch beim drehen nen knacken im diff. Von daher schlimmer kann's nicht werden und im fall der fälle besorg ich nen gebrauchtes. Aber ich fände es schon klasse sagen zu können es selber versucht und vielleicht hinbekommen zu haben. Aber das denkt wohl jeder von uns der selber schraubt ; Und da das Auto dann eh erstmal steht spielt zeit auch keine rolle. ; Aber ausgebaut muss es eh werden da kann man auch mal nen blick rein werfen ^^ ; Sollte also keiner nen Tipp auf mögliche Ursachen für solche Geräusche haben so werd ich spätestens übernächsten Monat wenn das Auto steht mit dem Ausbau anfangen und Bilder von posten. Vielleicht hilft es dann ja jemandem. ; So wie Du die Symptome schilderst, hat Dein Differential vermutlich starkes Spiel infolge hohen Verschleißes. Die Teile dürften größtenteils noch zu bekommen sein. Die Kegelrollenlager sind Normteile und die Zahnräder (also das Differential selbst) sind möglicherweise noch über Audi erhältlich. Ansonsten kann man Sie in einer Zahnradfabrik nachfertigen lassen. Alles in allem wird das aber unter Umständen eine recht teure Angelegenheit und ein Differential zu überholen, ist nicht ohne. Wenn Bauteile gewechselt werden, muss zwingend die Zahnflankenstellung zwischen Kegelrad zum Tellerrad neu und korrekt wieder eingestellt werden. Dieses geschieht mit Hilfe von Distanzscheiben unterschiedlicher Stärke, welche hinter die Lagerkäfige gesetzt werden. Das Tragbild der Zahnflanken wird dann mit spezieller Farbe kontrolliert. Ich würde als Getriebe-Laie eine solche Arbeit nicht angehen, vom benötigten Spezialwerkzeug mal ganz abgesehen. Besorge Dir lieber ein gutes Gebrauchtdifferential vom Schrotti. Achte aber unbedingt auf den Kennbuchstaben, denn das Diff. muss, von der Übersetzung her, zum verbauten Getriebe passen. ; Also das mit dem diff ist jetzt alles was anders gekommen. ; Das spiel außen an den Antriebswellen also das man sie nach oben und unten bewegen konnte kam aus dem diff Gehäuse selber. Also das ding wo die 4 Zahnräder drin sind. Die gelenke der Antriebswellen waren wohl nach fast 30 Jahren so hart das denke ich mal dadurch das Gehäuse verschleiß hatte. Ansonst war das diff ja ok vom spiel. ; Also hab ich mir erstmal zur Sicherheit ein anderes diff vom Audi S6 besorgt. Selbe Übersetzung. 37/9. ; Dann meins zerlegt. Ist ja an sich nicht viel drin. Also meine persönliche Meinung. ; Das Problem war oder ist jedoch das die Einstellscheiben fürs Flankenspiel zwischen Kegelrad zum Tellerrad nicht mehr zu bekommen sind. Nur noch die Passscheiben für die andere seite und die auch nur noch ab 0,25mm. Alles andere lohnt sich auch preislich nicht weder es selber zu machen noch machen lassen da man für das Geld im Moment locker noch ein anderes diff gebraucht bekommt. ; Also hab ich jetzt folgendes gemacht. ; Kompletten diff Inhalt samt Lager und Lagerschalen vom S6 in mein Gehäuse rein. ; Antriebswellenflansche hab ich meine wieder genommen da S6 und co dickere aufnahmen haben. Glaube 100 mm. Audi 80/ 90 und Coupe max 98 mm. ; Was ich jedoch trotzdem selber anfertigen musste waren neue Einstellscheiben und Passscheiben bei VW bestellen da das sonst gar nicht gepasst hätte vom Flankenspiel. ; Also das diff ist jetzt 100% ok. ; Diff Lager auch da alle neu. ; Mittenlager Kardanwelle 100% ok. ; Problem und Geräusch jedoch immer noch unverändert da. ; Wie gesagt dreh ich an der Kardanwelle drehen sich hinten die räder an sich sofort. Vielleicht 2mm . Vorne jedoch aus dem Getriebe immer noch extrem luft. Das Geräusch selber geht schon vom diff hinten aus aber das liegt wohl am extremen Versatz vorne aus dem Getriebe und überträgt sich dann vom unterboten so laut ins Auto. ;  ; Hier mal ein Video davon. Das ist das spiel was von vorne aus dem Getriebe kommt. ; https://www.youtube.com/watch?v=0Gb_JFolOFY ; Ne wirkliche Idee oder Lösung hab ich dafür noch nicht . :/ ; Was ich bis jetzt erfahren habe ist, dass das von den Kupplungsfedern kommen könnte.