Hallo, ; wie der Titel schon sagt. Macht das sinn? Ich muss mit dem Audi 80 zur Achsvermessung um Spur und Sturz einzustellen. Die beim Reifenhändler fragten am Telefon schon ob die Teile leichtgängig sind sonst wirds teurer. Für mich stellt sich nun die Frage ob wenn ich sowieso schon die Teile mal im vorfeld lösen sollte ob es Sinn macht die Spurstangenköpfe sofort zu erneuern. Bin gerade bei 175.000km. ; Einerseits sind die Ersatzteile ja gar nicht teuer (ca. 5€ von Febi etc) was für den Tausch sprechen würde andererseits muss ich ja auch nichts was noch ok sein sollte unbedingt tauschen. ; Wann waren die bei euch ca. fällig? Immerhin mag ich ja auch nicht in 25.000km wieder Spur einstellen bezahlen. ; Danke ; mealt ; Die sind zu 100% eingegammelt. Auch wenn sie nicht ausgeschlagen sind werden sie sich nicht einstellen lassen. ; Sprich 2x Köpfe neu und 2 Gewindestangen. ; Von Febi würde ich abstand nehmen und in was ordentliches wie TRW Lemförder investieren. ; Das ganze kostet keine 50 Euro. ; Die Querlenker und Tragegelenke sind auch noch die Ersten ? ; Hatte ich beim Cab auch gerade. Die Gewinde sind festgegammelt, da war nix mehr mit Einstellen. 2 neue Spurstangen haben zusammen ca. 90,- gekostet. ;  ; Viele grüße ; Wenn du spurstangen kaufst, sind in der Regel die Köpfe schon drauf ; Wir haben jetzt erst einen Audi 90 von 1991 tüv fertig gemacht und dabei domlager und stabistützen erneuert, lief alles wie geschmiert ; Kommt halt auch drauf an, wo der wagen lief,hier am Oberrhein sehen solche autos noch oft aus,wie neu ; Von werkstattketten kann man halten, was man will, bei der mit den drei grossbuchstaben kostet prüfen und einstellen pauschal ; Den ganzen prassel vorher mit ballistol,WD40 oder sonstwas zu fluten,kann aber auch einiges bringen ; Wenn die Gummis schon rissig oder verhärtet sind,würd ich auch nicht lang rum machen ; Hallo, ; den Wagen habe ich vor mehreren Jahren mit 95000km gekauft. Ob davor getauscht wurde kann ich nicht sagen. ; Seitdem der Wagen bei mir ist wurde auf alle Fälle nicht getauscht. Ich würde vermuten, dass alles noch original sein dürfte. ; Reichen da die Spurstangenköpfe mit Gewindestangen oder besser komplette Spurstangen? ; Die Spurstangen sowie Traggelenke würde ich ja problemlos von TRW etc kaufen wobei mir Febi auch immer als sehr hochwertig in Erinnerung ist. ; Gibt es da Probleme mit den Buchen bei den Querträgern wenn ich da zwar vom Markenhersteller beziehen würde jedoch nicht ganz so teuer? ; Danke ; Bei febi isses wie z.b. bei hella/behr auch, sie bieten verschiedene teile in verschiedenen Qualitäts- & preisstufen an ; Meine B4 limo hat viele febi teile und ich komme gut mit klar ;  ; An unserem avant sind jetzt viele Fahrwerksteile von Metzger und da bin ich aber auch schon skeptischer ¿! ; Zitat: ; @mealt schrieb am 21. Juni 2016 um 22:50:54 Uhr: ; Hallo, ; den Wagen habe ich vor mehreren Jahren mit 95000km gekauft. Ob davor getauscht wurde kann ich nicht sagen. ; Seitdem der Wagen bei mir ist wurde auf alle Fälle nicht getauscht. Ich würde vermuten, dass alles noch original sein dürfte. ; Reichen da die Spurstangenköpfe mit Gewindestangen oder besser komplette Spurstangen? ; Die Spurstangen sowie Traggelenke würde ich ja problemlos von TRW etc kaufen wobei mir Febi auch immer als sehr hochwertig in Erinnerung ist. ; Gibt es da Probleme mit den Buchen bei den Querträgern wenn ich da zwar vom Markenhersteller beziehen würde jedoch nicht ganz so teuer? ; Danke ; Ansich reichen die die Köpfe mit Gewinde. Vorher sollte man aber schauen das nicht die Gewindestange in der Spurstange eingegammelt ist. ; Nimm Erstausrüster, sprich Lemförder. ; Hi, ; wenn du die Teile ein paar Tage vorher mehrmals mit Rostlöser tränkst, gehen die Schrauben auch auf. ; Die Köpfe würde ich dann trotzdem wechseln, und in einem Zug die Querlenker! Kommt halt auf deine persönliche Finanzielle Situation an. ; Wenn du in nochmal 80.000km fahren willst, auf jeden Fall eine sinnvolle Investition ; Querlenker (oder lager) mit traggelenke,spurstangen (-köpfe),stabistützen, federbeinlager (evtl auch Stoßdämpfer) & du hast wieder eine ganze Weile ruhe in der vorderen Radaufhängung, fahren wird er wahrscheinlich auch wieder ganz anders ; Richtung 200.000km wirds eh ein Thema, das alter der gummis wirds ksum besser machen ; Sicher, dass es die Teile alle noch von Lemförder gibt? Querlenker konnte ich z.B. gar nicht mehr finden. Traggelenke sind wohl vereinzelt noch da aber schon als Auslaufartikel gelistet. ; Habt ihr eine Ahnung wo die Teilenummern bei den Querlenker und Traggelenken stehen. Dann könnt ich da mal schaun. Lediglich bei den Spurstangenköpfen bin ich mir der Nummer bisher sicher. ; sag mal Bj und Motorosierung von der Möhre ; Wenn die Querlenker nicht vergammelt sind lohnt sich für kleines Geld 4 x Buchsen zu kaufen und 2 Tragegelenke. ; Hab das bei meinem Cap so gehandhabt und die Kosten waren echt angenehm. ; Audi 80 1.8 S(enior) ; 90PS ; KBA: 0588 / 386 ; BJ 1987 ; Fahrgestellnr. WAUZZZ89ZHA442xxx ; Wagen ist ohne Servolenkung ; Der Wagen stand bis vor 4 Jahren wohl hauptsächlich in der Garage weswegen ich davon ausgehe, dass die Teile noch ok sein dürften. Macht auch Sinn bei 95.000km in 25 Jahren ; Ich mach wohl später mal Fotos und stelle die hier rein. ; Hi, ; Spurstange komplett re/li 811419801e / 893419802 ; Spurstangen Kopf re/li 811419812a ; Buchsen 8A0407181 ; Querlenker re/li 893407147 / 893407148 ; Traggelenk re/li 855407365a / 855407366a ; Hallo, ; danke für die Nummern, ; Ich glaube aber die Querlenker müssten beide 893407147G sein da die Karre keine Servolenkung hat. ; So hier noch die Bilder. Zwar wäre das natürlich weniger aufwand die Lenker komplett zu tauschen aber sollten die noch gut sein dann vlt. doch lieber neue Buchsen. Macht ja Preismäßig schon einen großen Unterschied. ; Danke an Euch ; Jawohl, auf traggelenk lösen oder auspuffgeschichten würde ich mich schon freuen ; Bei Ersatzteilen um den stabi und vielleicht sogar auch querlenker musste wirklich auf passende teile achten ; Du hast noch die alten einteiligen federbeine, stabi geht da glaub ich auch direkt von querlenker zu querlenker ¿! ; Hallo, ; so Teile sind bestellt. Hab mich nun entschieden nur die Buchsen zu tauschen und nicht die ganzen Querlenker. ; Traggelenke und Spurstangenköpfe kommen neu. ; Gibt es eigentlich nur die 4 Buchsen am Querlenker oder sind da irgendwo noch weitere Lagerungen etc. am Träger oder der Aufnahme wo der Querlenker dran kommt? ; @emil2267: Ja ist noch die alte Version. Stabi ist einer und geht vom Querlenker nach vorne durch den Motorraum um dann wieder an den anderen Querlenker. ; Habe deswegen auch 2 unterschiedliche Traggelenke bestellt weil ich mir nicht 100% sicher war bei den Nummern und zudem was da mal verbaut wurde. ; Wo bekomme ich eine neue Gewindestange für die Spurstangenköpfe her? ; Danke an Euch alle. ; Bitte. ; es gibt zwei verschiedene arten traggelenke,einmal für modelle mit & einmal für ohne servolenkung ; auseinander halten kann man die aber prima,die gelenke für ohne servo sind für beide seiten gebaut,während die für fahrzeuge mit servo richtungsgebunden sind,brauchst dann halt eines für rechts & eines für links ;  ; http://i.ebayimg.com/images/i/151572465585-0-1/s-l1000.jpg ; http://thumbs.ebaystatic.com/images/g/4w8AAOSwQJhUdiaK/s-l225.jpg ;  ; Morgen kommen die restlichen Teile. Werde mich dann sofort dran machen. ; Hätte noch kurz folgende Fragen an euch. ;  ; Wenn man den Querlenker wieder einbaut muss man da eigentlich eine bestimmte Einbauposition beachten? ; bzw. muss dieser irgendwie am Traggelenk unter Spannung etc stehen? ; Gibt es für die 4 Buchsen am Querlenker irgendeine Einbauposition die man beachten müsste? ; Macht es Sinn die Spurstange komplett auszubauen um die Mutter besser lösen zu können. Sonst hätte ich noch eine Heißluftpistole. ; Danke für die Hilfe. ; mealt ; Du presst die Lager des Querlenkers so ein wie die Alten in ihrer Anbaulage. ; Beim Tragegelenke musst du nichts beachten, nur anschrauben. ; Nach dem Einbau des Querlenkers die Schrauben noch lose lassen und erst dann anziehen wenn das FHZ auf den Rädern steht !!!!!! ; Du kannst versuchen den Spurstangenkopf im eingebauten Zustand von der Spurstange zu lösen. Meist ist die Gewindestange nur im Kopf eingegammelt. Falls nicht würde ich die ganze Stange ausbauen. ; Zitat: ; Du presst die Lager des Querlenkers so ein wie die Alten in ihrer Anbaulage. ; Sorry aber das verstehe ich jetzt nicht so ganz. ; Hab hier mal ein Foto vom Lager angehängt. Wie ist das mit der Anbaulage gemeint? Das Lager ist ja von beiden Seiten gleich. An einem "Zähnchen" gibt es lediglich eine farbliche Markierung. ; Ok bei den Lagern ohne Servolenkung muss man nicht drauf achten. ; Wenn die spurstangen ausgebaut sind, hätten schon fast komplett neue gelohnt ; Innen sind auch noch gummibuchsen ; Ich würde es aber auch erstmal so probieren ; Falls du sie ausbaust,die sicherungsmuttern sollte man ersetzen und mit nem drehmo kommt man echt blöd hin ; Am besten dran gehen, wenn die federbeine & lenker draußen sein sollten ; Ok heute Runde 1 durch. Beide Querlenker draußen, 1 Traggelenk draußen. Das zweite lose wollte aber mit moderater Gewalt erstmal nicht raus. Wird morgen wohl rausgeschlagen oder wie auch immer. ; Die Querlenkerbuchsen waren noch alle tip top. Hätte ich wohl gar nicht tauschen brauchen. Kein Riss und nur leichte abnutzung an den Zähnchen. Eher leichtes reiben als abgenutzt. ; Spurstangenköpfe sind noch drin. ; Den Querlenker herauszubekommen empfand ich als Qual. (Also nicht die Seite am Traggelenk sondern an der Achse) Man kommt so schlecht dran und dann ist da auch noch so ein winziges Loch für die Mutter. Zudem kommt man auch an die Schrauben mit keinem vernünftigen Werkzeug ohne zu verkanten. Man benötigt ja schon etwas Kraft, rutscht von der Schraube. Hätt ich llieber nie gemacht. Nun sind die draußen. ; Mit meiner Geschwindigkeit würde ich wohl keine Brötchen verdienen  aber zumindest wirds so ordendlich. ; VG ; Mit einem gekröpften ringschlüssel kommt man doch prima rein ; Ich schussel verlier allerdings da gerne muttern im lenker