Hallo, ; Nach langer suche ohne erfolg frag ich bier einfach mal , hat wer eine detalierte anleitung zum fensterheber nachrüstung mit anschlussplan ? ;  ; Gruß moritz ; Ich habe auf Anhieb etliche Anleitungen gefunden, mit denen ICH in der Lage wäre, die FH nachzurüsten. ; Ich kenne Deine Fähigkeiten nicht und weiß daher natürkich nicht, wie haarklein alles erklärt werden muß. ; Zitat: ; @Moritzzzz schrieb am 20. Juni 2016 um 21:50:55 Uhr: ; Hallo, ; Nach langer suche ohne erfolg frag ich bier einfach mal , hat wer eine detalierte anleitung zum fensterheber nachrüstung mit anschlussplan ? ;  ; Gruß moritz ; Hi, ; der Aufwand ist immens! Dessen bist du dir sicher nicht bewusst. ; Einmal brauchst du eine Menge Mechanik. Da wäre es evtl. sinnvoller vom Schrottplatz passende Türen mit FH zu holen. Und entweder zu schlachten oder gleich komplett tauschen. ; Dann musst du einige Meter Kabel ziehen und Relais sowie Schalter setzen. Der Schaltplan selbst ist eigentlich nicht schwierig. Aber das Verlegen der nötigen Kabel und Zusatzelemente samt den Anschlüssen ist mehr als eine Fleissarbeit. ; Ich habe sowas mal vor ca. 25 Jahren bei meinem alten Nissan gemacht. Nie wieder. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Juni 2016 um 22:17:09 Uhr: ; Ich habe auf Anhieb etliche Anleitungen gefunden, mit denen ICH in der Lage wäre, die FH nachzurüsten. ; Ich kenne Deine Fähigkeiten nicht und weiß daher natürkich nicht, wie haarklein alles erklärt werden muß. ; Solche Antworten sind die Überflüssigsten, die man in einem Forum finden kann! Hauptsache mitgeschwätzt und sich selbst toll hingestellt. Aber 0,0 Hilfe für den TE. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Juni 2016 um 22:17:09 Uhr: ; Ich habe auf Anhieb etliche Anleitungen gefunden, mit denen ICH in der Lage wäre, die FH nachzurüsten. ; Ich kenne Deine Fähigkeiten nicht und weiß daher natürkich nicht, wie haarklein alles erklärt werden muß. ; ...woher weißt Du, dass der TE Türke ist? ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 00:03:16 Uhr: ; Zitat: ; @Moritzzzz schrieb am 20. Juni 2016 um 21:50:55 Uhr: ; Hallo, ; Nach langer suche ohne erfolg frag ich bier einfach mal , hat wer eine detalierte anleitung zum fensterheber nachrüstung mit anschlussplan ? ;  ; Gruß moritz ; Hi, ; der Aufwand ist immens! Dessen bist du dir sicher nicht bewusst. ; Einmal brauchst du eine Menge Mechanik. Da wäre es evtl. sinnvoller vom Schrottplatz passende Türen mit FH zu holen. Und entweder zu schlachten oder gleich komplett tauschen. ; Dann musst du einige Meter Kabel ziehen und Relais sowie Schalter setzen. Der Schaltplan selbst ist eigentlich nicht schwierig. Aber das Verlegen der nötigen Kabel und Zusatzelemente samt den Anschlüssen ist mehr als eine Fleissarbeit. ; . ; Mit den originalen kabelbäumen eigentlich schnell gemacht ; Vorn geht er halt unterm Teppich an der stehwand entlang ; Tausch des Wärmetauschers würde sich dabei gleich mit anbieten ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2016 um 11:54:30 Uhr: ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 00:03:16 Uhr: ;  ; Hi, ; der Aufwand ist immens! Dessen bist du dir sicher nicht bewusst. ; Einmal brauchst du eine Menge Mechanik. Da wäre es evtl. sinnvoller vom Schrottplatz passende Türen mit FH zu holen. Und entweder zu schlachten oder gleich komplett tauschen. ; Dann musst du einige Meter Kabel ziehen und Relais sowie Schalter setzen. Der Schaltplan selbst ist eigentlich nicht schwierig. Aber das Verlegen der nötigen Kabel und Zusatzelemente samt den Anschlüssen ist mehr als eine Fleissarbeit. ; Mit den originalen kabelbäumen eigentlich schnell gemacht ; Du hast sowas garantiert noch nie gemacht. Sonst würdest du nicht so leichtfertige Behauptungen aufstellen! ; Zitat: ;  ; Vorn geht er halt unterm Teppich an der stehwand entlang ; Nicht nur da - du hast echt keine Ahnung was da alles dran und dazu gehört! ; Zitat: ;  ; Tausch des Wärmetauschers würde sich dabei gleich mit anbieten ; Warum nicht gleich noch eine neue LIMA und einen Anlasser? ;  ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 00:04:45 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Juni 2016 um 22:17:09 Uhr: ; Ich habe auf Anhieb etliche Anleitungen gefunden, mit denen ICH in der Lage wäre, die FH nachzurüsten. ; Ich kenne Deine Fähigkeiten nicht und weiß daher natürkich nicht, wie haarklein alles erklärt werden muß. ; Solche Antworten sind die Überflüssigsten, die man in einem Forum finden kann! Hauptsache mitgeschwätzt und sich selbst toll hingestellt. Aber 0,0 Hilfe für den TE. ; Noch so einer! Wird immer schlimmer hier. Ich habe bei Google einfach etwas wie "EFH nachrüsten Audi 80 B4 Anleitung Teileliste" oder "Stromlaufpläne Audi 80 B4 Fensterheber"eingegeben und hatte allein auf der 1. Ergebnisseite etliche Links, von denen ich mir 3 angesehen habe und dort auch entsprechend (und mir genügende) Anleitungen und/oder Erfahrungsberichte gefunden habe. ; Wenn der TE mit diesen von ihm vielleicht auch schon gefundenen Anleitungen nix anfangen kann, dann ist das doch nix, was ich ahnen oder worauf ich Einfluß nehmen kann. ; Der TE hätte doch auf meinen Beitrag einfach schreiben können, daß er kaum, etwas oder ziemlich viel Ahnung von der Materie hat und dann hätte man bei seinen Antworten ggf. darauf eingehen können. ; Stattdessen kommt (wieder mal) einer wie Du daher und muß den Anwalt der Geknechteten spielen. ; Scheint hier gerade mal wieder angesagt zu sein, sich selbst in inhaltslosen Beiträgen über vermeintlich ebensolche Beiträge anderer zu ereifern. Ist das 'ne MT-Challenge? ; Deine "Anleitung" war natürlich auch sehr hilfreich. ; Zitat: ; einige Meter Kabel ziehen und Relais sowie Schalter setzen ; Na, wenn DAS den TE mal nicht ans Ziel bringt, dann weiß ich es auch nicht. ; Machst hier Tipps von emil2267 madig, würzt Deine Antwort versucht geschickt mit einem Mix aus Sarkasmus und Polemik... bringst aber auch keine andere (oder sogar richtige) Lösung. You're THE MAN! ; Die Frage nach dem oder DEN Überflüssigen hier auf MT stellt sich nach dem Lesen Deiner "Anleitung" sicher für einige Leute nicht mehr. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juni 2016 um 14:13:16 Uhr: ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 00:04:45 Uhr: ;  ; Solche Antworten sind die Überflüssigsten, die man in einem Forum finden kann! Hauptsache mitgeschwätzt und sich selbst toll hingestellt. Aber 0,0 Hilfe für den TE. ; Noch so einer! Wird immer schlimmer hier. Ich habe bei Google einfach etwas wie "EFH nachrüsten Audi 80 B4 Anleitung Teileliste" oder "Stromlaufpläne Audi 80 B4 Fensterheber"eingegeben und hatte allein auf der 1. Ergebnisseite etliche Links, von denen ich mir 3 angesehen habe und dort auch entsprechend (und mir genügende) Anleitungen und/oder Erfahrungsberichte gefunden habe. ; Wenn der TE mit diesen von ihm vielleicht auch schon gefundenen Anleitungen nix anfangen kann, dann ist das doch nix, was ich ahnen oder worauf ich Einfluß nehmen kann. ; Der TE hätte doch auf meinen Beitrag einfach schreiben können, daß er kaum, etwas oder ziemlich viel Ahnung von der Materie hat und dann hätte man bei seinen Antworten ggf. darauf eingehen können. ; Stattdessen kommt (wieder mal) einer wie Du daher und muß den Anwalt der Geknechteten spielen. ; Scheint hier gerade mal wieder angesagt zu sein, sich selbst in inhaltslosen Beiträgen über vermeintlich ebensolche Beiträge anderer zu ereifern. Ist das 'ne MT-Challenge? ; Deine "Anleitung" war natürlich auch sehr hilfreich. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juni 2016 um 14:13:16 Uhr: ; Zitat: ; einige Meter Kabel ziehen und Relais sowie Schalter setzen ; Na, wenn DAS den TE mal nicht ans Ziel bringt, dann weiß ich es auch nicht. ; Machst hier Tipps von emil2267 madig, würzt Deine Antwort versucht geschickt mit einem Mix aus Sarkasmus und Polemik... bringst aber auch keine andere (oder sogar richtige) Lösung. You're THE MAN! ; Die Frage nach dem oder DEN Überflüssigen hier auf MT stellt sich nach dem Lesen Deiner "Anleitung" sicher für einige Leute nicht mehr. ; Geht es dir jetzt besser? ; Ich habe übrigens keine Anleitung geschrieben sondern nur den Hinweis gebracht dass es nicht so einfach ist wie der TE es sich vielleicht vorstellt. ; Aber mehr sage ich dazu jetzt nicht. ; Auf solches wertloses Dummgelaber wie deinerserits hier habe ich echt keinen Bock. ; Wenn der TE noch was konkret wissen will dann bitte per PM. ; Leute ihr seid so einen hilfe .. ; Echt beschämend ..nur so jeder bekommt andere seiten auf google angezeigt ... ich hätte mir einen orginales komplettes set gekauft .. will ne anleitung wo kabel verlegt verlegt werdn und wie anklemmen ... und hab was von endlagen einstellen gehört .. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juni 2016 um 14:13:16 Uhr: ; sind ; Genau auf das wollte ich hinaus.. ; Zitat: ; @Moritzzzz schrieb am 21. Juni 2016 um 15:56:52 Uhr: ; Leute ihr seid so einen hilfe .. ; Echt beschämend ..nur so jeder bekommt andere seiten auf google angezeigt ... ich hätte mir einen orginales komplettes set gekauft .. will ne anleitung wo kabel verlegt verlegt werdn und wie anklemmen ... und hab was von endlagen einstellen gehört .. ; Bei gleicher Suchmaschine, gleicher Eingabe, gleichen Browsern und gleichen Popupkillern sollten auch die Ergebnisse zumindest innerhalb eines Landes etwa gleich sein. Egal, was ich auch eingebe... ich komme IMMER zu entsprechenden Ergebnissen. Diese mögen einem hilfreich und Dir vielleicht noch zu kompliziert sein. Oder eben umgekehrt. Das nur dazu. ; Aber schau mal hier: http://www.motor-talk.de/.../...sterheber-nachruesten-t775840.html?... ; Der hat's wohl mal umgebaut. Frage ihn, wie es genau ging. ; Hier http://www.clublos.de/.../stromlaufplaene-audi-80-90 und noch sicher an weiteren Orten im netz) gibt's z.Bsp. einen Stromlaufplan für Fensterheber im B4. Auf den Plänen steht auch, wo sich die eingezeichneten Steckstationen/Kupplungen im Fahrzeug befinden. ; Ist vielleicht wirklich das Beste, wenn Du Dir mal viel Zeit nimmst, auf den Schrott gehst und Dir so einen Kabelbaum ausbaust. Dann siehst Du genau, was wo lang geht. ; Und "beschämend" empfände ich es, wenn ich nicht imstande wäre, ein doch so oft besprochenes Thema selbst zu recherchieren. Hast Du denn Dir auch mal die Mühe gemacht, auf die Suchergebnisse zu klicken und Dir die Beiträge durchzulesen? Denn das hatte ich FÜR DICH getan und bin zu Ergebnissen gekommen, die auch Du hättest finden können. Es ist natürlich wenig wahrscheinlich, daß Du als Suchergebnis "Videoanleitung für die Nachrüstung von el. Fensterhebern im Audi 80 B4" oder "Detaillierte und bebilderte Nachrüstanleitung el. Fensterhebern im Audi 80 B4.pdf" finden wirst. ; Das ist halt manchmal echt eine blöde Sucherei. ; Alternativ könnteste auch jemanden anschreiben, der so einen Kabelbaum im Netz anbietet und ihn fragen, wie er ihn ausgebaut hat. Dann weißt Du auch, wie er in umgekehrter Reihenfolge wieder einzubauen ist. ; Viel Erfolg ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 12:28:13 Uhr: ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2016 um 11:54:30 Uhr: ;  ; Mit den originalen kabelbäumen eigentlich schnell gemacht ; Du hast sowas garantiert noch nie gemacht. Sonst würdest du nicht so leichtfertige Behauptungen aufstellen! ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 12:28:13 Uhr: ; Zitat: ;  ; Vorn geht er halt unterm Teppich an der stehwand entlang ; Nicht nur da - du hast echt keine Ahnung was da alles dran und dazu gehört! ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 21. Juni 2016 um 12:28:13 Uhr: ; Zitat: ;  ; Tausch des Wärmetauschers würde sich dabei gleich mit anbieten ; [/quote ; Warum nicht gleich noch eine neue LIMA und einen Anlasser? ;  ; Ich habe 3 B4 geschlachtet, 1 explizit wegen den fensterhebern ; Ferner haben mein audi 90 und meine B4 limo die fensterheber nachträglich verpasst bekommen ; Alles mit original teilen und beim Einbau auch auf original Schauplätzen ; Wie du das ohne den amaturenträger zu demontieren bewerkstelligen willst, würde ich jetzt gerne mal wissen ¿ ; Wobei schon klar,entweder mit zughilfen quer durch den amaturenträger gezerrt oder munter untendrunter lang ; Oder doch tatsächlich versucht, die Teppiche unterm amaturenträger raus zu zerren ¿ ; Natürlich kann man das auch so machen, wirds ja auch oft genug ; Am ende dann aber auch die kabelage beim fahren mit Füßen getreten, heizungszüge mit kabelsträngen verklemmt und überall klappern abgerissene oder vollgestopfte blenden rum ; Soviel "hilfe" braucht von mir aber niemand erwarten ;  ; Lima und anlasser zu erneuern macht auch recht wenig Sinn, zumindest nicht soviel, wie den Wärmetauscher,den man bei vernünftigen Einbau ,nahe am original, fast in der Hand hat ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2016 um 22:09:48 Uhr: ; Lima und anlasser zu erneuern macht auch recht wenig Sinn, zumindest nicht soviel, wie den Wärmetauscher,den man bei vernünftigen Einbau ,nahe am original, fast in der Hand hat ; Den Tipp halte ich persönlich für absolut angebracht. Nach 20 oder mehr Jahren ist die Wahrscheinlichkeit nicht eben gering, daß dieser in nicht allzu langer Zeit das Zeitliche segnet. Und dann ist es mehr als ärgerlich, wenn man ihn kurz zuvor im Rahmen einer anderen Bauaktion ohne Mehraufwand hätte wechseln können. ; Nach dem Motto "Muß ich die WaPu mit wechsels, wenn ich den Zahnriemen mache... oder kann ch mir die 30,- € für eine neue WaPu sparen?" Im Zweifelsfall und gerade bei solch recht mühsamen Reparaturen und dem vergleichsweise geringen Preis der zusätzlich zu wechselnden Teile würde ich das vermeintlich (noch) nicht Notwendige gleich mitmachen oder mitmachen lassen. ; Das mit dem Wärmetauscher scheint bei mir auch bald fällig zu sein. Ab und an ist es auf der Beifahrergummimatte richtig naß. Sieht rot aus, schmeckte aber nicht wirklich süß. Beim Reinigen des Wasserablaufs kamen mir Milliarden von Ameisen entgegen gelaufen. Voll gruselig! Vielleicht war's ja Ameisenpisse.