Hallo, ; was kann ich noch tun? ; Der Motor stottert und nimmt im kalten Zustand kein Gas an - hat beim Gasgeben Fehlzündungen - ....Zündverstellung funktioniert wohl nicht richtig....und am Leerlaufstabilisierungsventil liegt keine Spannung an. ; Das Fzg. ist original- nichts verbastelt oder getunt. 130.000 km - Zahnriemen neu - Steuerzeiten geprüft _ Zündkerzen neu - Luftfilter neu - Zündspule gemessen i.O. - Hallgeber i.O.- ; Bitte um Hilfe, Gruß Roland ; Hallo renmco, ; ich habe seit 5/1987 das gleiche Modell im Erstbesitz ( 1,9 E - SD - KE-Jetronic ). ; Ich hatte ein ähnliches Problem, wie Du es geschildert hast. - Bei meinem Audi war es ; so: ; Kaltstart normal, nach kurzer Zeit allerdings Abfall der Drehzahl, z. T. bis zum Ausgehen ; des Motors. Das "Kaltruckeln" konnte ich mit Vollgas ( Volllastschalter geschlossen ) ver- ; hindern. Bei wärmer werdendem Motor erhöhte sich von selbst, ohne Gas zu geben, die ; Motordrehzahl. Bei warmem Motor war das Ruckeln weg. ; Den Thermozeitschalter ( Kaltlaufphase ) und den Temperaturgeber ( für das Steuergerät ) ; habe ich ohne Erfolg getauscht. ; Schließlich habe ich die Lambdasonde gewechselt, und siehe da: das Problem war behoben! ; Vielleicht konnte ich Dir helfen!? ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo, erst mal Danke für Deine Antwort. ; Die Lambdasonde habe ich schon ausgesteckt.... macht keinen Unterschied - demnach hat es damit nichts zu tun. ; Hast Du noch andere Ideen? ; Hallo, kenn mich beim Typ89 und SD nicht so gut aus, hat der nen Fehlerspeicher/MKL ? Schau mal ob alle Sicherungen heile sind, beim Typ81/85 gibts da eine im sicherungskasten die gern für ne Ersatzsicherung gehalten wird und die ganze "Elektronik" der KE lahmlegt. ; Hat der nen 3poligen Leerlaufsteller? Ansonsten kann ich dir dazu raten mal nen Stromlafplan für dein Auto aufzutreiben. ; Ja, der Stecker an der " Zigarre " ist 3- polig. die mittlere Zuteiltung sollte 12V Bordspannung haben - hat sie nicht. ; Stromlaufplan ist in meiner reparaturanleitung nicht für dieses Modell - d.h nicht vollständig. ; Wo bekomme ich einen Stromlaufplan her? ; Und woher bekomme ich die Werte der Sensoren? ; Hallo renmco, ; es gibt die ganze Palette: ; Mengenteiler, Drucksteller, Drosselklappenpolti, Leerlaufregelventil ( LLRV ), ; irgendwelche Schläuche undicht, Flanschdichtung undicht ( zwischen Ansaugbrücke und Z'kopf - ; mal mit z. B. Bremsenreiniger besprühen: erhöht sich die Drehzahl ---> tauschen ) ; @ Q-Roy: ; Ja, das LLRV ist dreipolig. ; Prüfen: ; 1. Liegt Spannung vom Steuergerät an? ; Stecker am LLRV abziehen und Spannung zwischen dem mittleren Kontakt und Masse messen; ; es müssen 12 V sein ( Batteriespannung ) ; 2. Widerstände der zwei Spulen des LLRV messen: ; Zwischen dem mittleren Kontakt und den beiden äußeren kontakten sollten es 3 - 8 Ohm sein. ; LLRV ausbauen und mit z. B. WD 40 einsprühen und reinigen. ; Ist das Kunststoffteil zwischen dem Gummischlauch von der Kurbelgehäuseentlüftung ( Ventildeckel ) ; und dem rechtwinkligen Gummischlauch ( Ansaugbrücke ) eventuell defekt? - Dieses Teil ist ein ; "Reduzierstück" und hat ein kleines Loch auf der einen Seite; es war bei meinem Audi zerbröselt. ; Ich habe es durch ein Original-Ersatzteil aus Metall ersetzt. - Lochdurchmesser hier: 1,85 mm - ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Versuch mal ne andere Rep-Anleitung zu besorgen, hatte ein ähnliches Problem mit einem Schaltplan in ner Repanleitung. ; die ganzen Unterdruckleitungen und Kurbelgehäuseentlüftungen habe ich bereits mit Bremsenreiniger getestet - einen def. Schlauch gefunden und ersetzt. ; Ich frage mich nur: Warum bekomme ich keine Spannung an dem LLRV ? ; Woher kommt die Stromzufuhr? ; Und wo sitzt das Motorsteuergerät? ; Damit ich auch mal da messen kann... ; Hallo renmco, ; das Steuergerät ( SG ) befindet sich unten rechts im Fußraum der Beifahrerseite. - Das SG ; liefert auch die Spannung ( 12 V, Batteriespannung ) für das LLRV. ; Auf der Beifahrerseite unten die Kunststoffabdeckung ausclipsen, die Türdichtung ; teilweise herausziehen, in dem Teppichfilz ein Loch/eine Vertiefung - weiter unten - ; "erfühlen" die Kreuzschlitzschraube herausdrehen und schließlich die Abdeckung ; abnehmen. ; Vielleicht ist auch eine Sicherung durch. Für die Motorsteuerung gibt es insgesamt ; 5 Sicherungen. ; Könntest Du mal den Durchmesser des Kunststoff-Reduzierstückes messen und das ; Ergebnis mitteilen? - Ich möchte das mit dem von mir eingebauten "Original-Metallteil" ; ( 23 €  ) vergleichen. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; ich werde mich am Montag dran machen und Dir das Maß durchgeben. ; Danke! ; Auf geht´s: Bohrer raus ! ; Ich habe am original Kunststoffteil - - 020 103 693 B - - 2,4 mm gemessen ( 2,4 mm Bohrer geht" saugend" hinein ) ; Danke renmco, ; dann werde ich mal nachbohren - von 1,85 mm auf nun 2,4 mm. ; Ich habe den Eindruck, dass das Tastverhältnis des LLRV meines Audis ( ca. 30:70 ) ; nicht ordentlich ist und über die Leerlaufstellschraube auch nicht einstellbar ist. ; Ich werde berichten! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; und ich bekomme immer noch keinen Saft auf das LLRV ! alle Sicherungen sind ok. ; ausserdem denke ich, es ist das falsche LLRV drin, es ist nämlich von 1983 ! das Fzg aber von 1987 . ; Zudem hat es an den äußeren Pin´s gemessen gegen Mitte : 13,8 Ohm ! ; 13,8 Ohm: ; Das ist durchaus in Ordnung! ; Du solltest jetzt die ZULEITUNGEN prüfen! ; Zuleitungen? Toll ! - - woher? wohin - Kabelsalat! ; Wo muß der Saft herkommen? ; Direkt vom Motorsteuergerät oder gibt es da noch eine Zwischenverbindung? ; und was ist mit dem Steuergerät für die Einspritzanlage? ; Da muß doch auch noch noch eins irgendwo sein? ; Kenn mich bloß mit dem PV aus der sollte aber ähnlich sein, dort kommt das Signal vom Steuergerät. vielleicht hilft dir das ein wenig weiter: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_75.PDF ; da ist auch'n kleiner Schaltplan drin mit LLRV ; Nun habe ich mal auf Verdacht das Motorsteuergerät ( hinter Handschuhkasten ) ausgebaut und Ersatz bestellt. ; Hallo renmco, ; meines Wissens kommt die Spannung für das LLRV vom VEZ-Motorsteuerungsgerät - ; rechts unten im Beifahrer-Fußraum. ; Heute war ich bei unserem hiesigen Audi-VW-Betrieb. - Die kennen die Pinbelegung des ; VEZ-Steckers nicht und können diese auch nicht besorgen. ; Ich würde es mal bei einem Bosch-Dienst versuchen; schließlich ist die KE-Jetronic von ; denen. ; Mein VEZ-Gerät ( Audi 80 - 5/1987 - SD - KE-Jetronic ) hat folgende Aufschrift: ; Audi VEZ Motorsteuerung ; 5 DA 005 417 -00 ; Motorsteuergerät Z ; KEZ Vierzylinder ; 811 907 397 C ; Nach dem Aufbohren von 1,85 mm auf 2,4 mm konnte ich den CO-Wert am Drucksteller ; wieder ordentlich einstellen ( 10 mA schwankend ); das war zuvor nicht möglich, der ; Steuerstrom lag bei 20 mA! - Vielen Dank nochmals für die 2,4 mm! ; Die Reduzier-Öffnung war mit Motoröl "zugefüllt". - Eine Reinigung mit Wattestäbchen ; brachte Abhilfe. Ich hoffe, dass die jetzt größere Öffnung frei bleibt. ; Wahrscheinlich liegt es an den Ventilschaftabdichtungen, die zuviel Öl "durchlassen"!? ; Dieses Problem werde ich demnächst in Angriff nehmen. ; Wenn ich Informationen bezüglich Deines Problems bekomme, werde ich Nachricht geben. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ;  ; Vielen Dank für Deine Bemühungen, ; die Teilenummern sind bei mir identisch - habe für das Motorsteuergerät 36 € bezahlt - ich hoffe, es kommt noch diese Woche? ; Dann" schau mr mol " ; Gruß Roland ; er lebt ! ; neues Steuergerät und gut ! ; Nun hat er noch einen Fehler ....Blinkcode 2142 - Klopfsensor - soeben bestellt ! ; Hallo Roland, ; vielen Dank für die Rückmeldung und "Gratulation" zum Erfolg! ; Den Klopfsensor mit 20 bis max. 25 Nm anziehen - aber das weißt Du ja! ; Alles wird gut! - Und: Nur noch 6 Jahre bis zum H-Kennzeichen für unsere ; SDs! ; Gruß vom Harz! ; Christian ; Hallo Christian, habe soeben einen Rep- Leitfaden SD angefragt - für Einspritzung und Zündung - alles original - sollte ich ihn erhalten, schickst Du mir Deine Adresse und ich schicke Dir die Kopien ! ; Gruß Roland ; Hallo Roland, ; vielen Dank! PN ist schon da! - Es war meine erste! ; Gruß vom Harz! ; Christian ; Tja, Klopfsensor drin.....gleicher Fehler immer noch !? ; Motorsteuergerät im Fußraum rechts für Zündung gewechselt - nun gut, läuft wie ein Uhrwerk! ; Die Rep- Anl. bekomme ich spätestens Anfang nächster Woche..... dann benötige ich Deine Adresse und schicke Dir die Kopien ; Gruß Roland ; Hallo Roland, ; nun endlich ist es geschafft! - Auch Dein SD rennt gewiss mit mehr als 113 PS; ; das ist wohl bei diesen Motoren "Standard". ; Ich hatte Dir eine PN mit meiner Adresse geschickt. Schau doch mal rein! ; Gruß vom Harz! ; Christian ; ich hole das Thema nochmals hoch ; habe jetzt - neben meinem 90Ps- auch einen SD im Fuhrpark. Der ist "nur" 66Tkm gelaufen und ist in seiner Farbkombination schon ziemlich schrill (mandelbeigemetallic/beige) ; Allerdings stand der einige Jahre beim Besitzer und hat ein ziemlich ähnliches Problem wie bereits beschrieben. ; Im kalten Zustand nimmt das Fzg so gut wie kein Gas an. Dauert sicherlich 20-30 sec bis sich das überhaupt ändert. Dann muss man mit schleifender Kupplung losfahren. Nach ca 3-5 Minuten ist der Effekt dann zwar besser; bei den ersten zwei Kurven und beim Runterschalten geht der Motor ab und an allerdings aus. Auch der Effekt verschwindet wenn Motor warm. ; Allerdings; wenn Motor warm ist die Gasannahme bei durchtreten des Pedals über 100 immer noch spürbar schlecht. ; Zündanlage haben wir bereits gemacht (incl. neuer Kerzen/Kabel/Verteiler/Finger). Brandbild der alten Kerzen sah eigentlich gut aus (bräunlich). Falschluft; haben wir diverse Stellen abgesprüht. Kein Befund. Lamdasonde gemessen; tut. ; Nun die Frage; ist das ein ähnlich gelagerter Fall wie vor einiger Zeit beschrieben? Und Tausch Steuergerät (das im Beifahrerfussraum) heilt das Problem? ; Habe gerade mal gegoogelt; das Teil gibt es momentan ja leider nirgends? ; Gruß ; Andreas ; Der Typ 89 hat gerne mal Kabelbrüche . Evtl solltest du mal schauen ob die Zuleitung irgendwo geknickt oder gescheuert wurde. bzw ob durch vibrationen des Motors das Kabel ab sein könnte ... ; Zitat: ; @Drehzahlmama schrieb am 15. Mai 2016 um 19:49:31 Uhr: ; Der Typ 89 hat gerne mal Kabelbrüche . Evtl solltest du mal schauen ob die Zuleitung irgendwo geknickt oder gescheuert wurde. bzw ob durch vibrationen des Motors das Kabel ab sein könnte ... ; Leider nichts gefunden. Steuergerät Zündung gewechselt. Alle Zündkabel getauscht incl. Verteiler. Thermoschalter gewechselt. Zündspule gecheckt. Dito Mengenverteiler mit Druckprüfung. Dichtigkeit auch überprüft. Benzinfilter getauscht. ; Effekt immer noch da, vielleicht bekommt der unzureichend Sprit wenn kalt. Wobei ich mir das nicht erklären kann, wenn die Kiste warm ist läuft er. ; Zusatzluftschieber (Leerlaufregelventil) auf Funktion prüfen. Spannung für die ESP (min. 12 V wenn Motor an) am Stecker auf dem Rep.Loch vom Tank messen. Wird diese nicht erreicht ESP Relais reinigen oder tauschen. Wassertemp. Geber für STG prüfen. Kaltstartventil eventuell elekt. def. ; Müssen noch nicht mal kabelbrüche sein, würde auch mal stecker an den betreffenden Bauteilen prüfen ; Ob sie noch einrasten und nicht innen verbröselt sind oder Einsätze lose sind ; Wenn die pins von messspitzen malträtiert wurden, können Sie unter Umständen kaum noch Kontakt bieten ; Der klopfsensor is ein Klassiker, wichtig ist beim tausch,wie dacon bereits erwähnte das Drehmoment ; Ich glaube, die 20N sind schon amtlich,hatten damit vor jahren an einem SD quattro auch Probleme ; Wurde erst besser, als wir ihn wieder lösten und nach Anweisung von audi Werkstatt von hand anzogen ; Wagen ruckelte auch und fiel bei höheren Drehzahlen in notlauf ; An einem 90er hatten wir letztens erst eine total zugesetzte kurbelwellengehäuseentlüftung,hat dem 5ender mit ähnlichen fehlerbild auch nicht geschmeckt ; Den Temp-Geber habe ich bereits getauscht kostet beim freundlichen ein Vermögen; aber nun gut. Den LLG haben wir überprüft; der tut. ; Was genau ist denn mit ESP gemeint?? Welches Relais ist denn das ?? ; kleines Update: Stromaufnahme der Benzinpumpe geprüft; zieht konstant so um die 6,5A und kein signifikanter Anstieg bei Gasgeben. ; Heute beim Fahren starb der Motor unvermittelt beim Auskuppeln ab. Habe jetzt einen Mengenverteiler gekauft ; das Fahrzeug stand ja einige Jahre (vermutlich) herum da nur 67Tkm auf der Uhr nach 29 Jahren. ; Vielleicht hat der ja einen Schuss und die Sritverteilung in der KE-Jetronic funzt nicht so richtig. ; Hallo and_123, ; wenn der Motor beim Auskuppeln "abstirbt", KÖNNTE dies an einem nicht korrekt ; eingestellten Tastverhältnis liegen: am LLRV: 29 % +/- 1 % [1] ; Außerdem sollte parallel dazu der Druckstellerstrom auf 10 mA schwankend ; eingestellt werden. [1] ; Wenn der Motor ansonsten läuft, kann dein Problem mMn nicht am Mengenteiler liegen. ; Wegen einer möglichen Verharzung - lange Standzeit - würde ich 300 mL ; Systemreiniger - Benzin - z. B. von Liqui Moly in den Tank geben ... und abwarten ... ;  ; [1] Öltemperatur >/= 80 °C - Kurbelgehäuseentlüftung von der Ventildeckelhaube ; trennen - Gummikappe vom Aktivkohlebehälter abziehen - ;  ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Servus Dacon ; Danke, werde ich am WoE versuchen. Mengenteiler ist bereits in der Post, mal sehen. ; Der Temperaturschalter der Kaltanreicherung spuckt Werte von 600Ohm aus; das sollte ja eher 0 sein. Der scheint auch nen Schuss zu haben; kostete schlappe 140€. Mist. ; Hallo and_123, ; du meinst sicherlich den Thermozeitschalter/TZS ( 034906163 - 12V/40 W - 15 °C/8 sec )? ; Den bekommst du bei "ibä" gebraucht für weniger Euros. ; 600 Ohm muss nicht falsch sein: je nach Motortemperatur. ; Bei betriebswarmem Motor erwärmt sich der TZS so weit, dass er ständig geöffnet ist. ; Bei 600 Ohm KÖNNTE die Temperatur so sein, dass er noch geschlossen ist. ; Prüfung: TZS rausschrauben, Kontakte mit einem Ohm-Messgerät verbinden: ; a) bei Zimmertemperatur/Kaltwasserlauf ---> ca. 65 Ohm ; b) bei höher werdenden Temperaturen/Heißwasserlauf steigt der Widerstand ; kontinuierlich an, bis der TZS schließlich öffnet: R = unendlich Ohm ; Halte den TZS einfach unter den laufenden Wasserhahn. ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 1. Juni 2016 um 17:00:56 Uhr: ; Hallo and_123, ; du meinst sicherlich den Thermozeitschalter/TZS ( 034906163 - 12V/40 W - 15 °C/8 sec )? ; Den bekommst du bei "ibä" gebraucht für weniger Euros. ; 600 Ohm muss nicht falsch sein: je nach Motortemperatur. ; Bei betriebswarmem Motor erwärmt sich der TZS so weit, dass er ständig geöffnet ist. ; Bei 600 Ohm KÖNNTE die Temperatur so sein, dass er noch geschlossen ist. ; Prüfung: TZS rausschrauben, Kontakte mit einem Ohm-Messgerät verbinden: ; a) bei Zimmertemperatur/Kaltwasserlauf ---> ca. 65 Ohm ; b) bei höher werdenden Temperaturen/Heißwasserlauf steigt der Widerstand ; kontinuierlich an, bis der TZS schließlich öffnet: R = unendlich Ohm ; Halte den TZS einfach unter den laufenden Wasserhahn. ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Danke für Deine Hilfe, das ist mehr als hilfreich. Ja den meinte ich. Die 600Ohm waren im kalten Zustand. Danach dann im warmen Zustand Megaohm. Gebrauchter Ersatz ist jetzt mal bestellt. Mengenteiler ist auch gekommen, der ist zwar aus einem Golf, hat aber die gleiche Teilenummer und ich hoffe der funzt. ; Die vor Dir angegebenen Prüfstellen werden wir abarbeiten am WoE. ; Danke und Gruß ; Andreas ; Update. Heute auf BAB beim Auskuppeln Drehzahl fällt in den Keller, Motor aus. Kann ja nun nicht am defekten Kaltregler liegen oder ? Hoffe am WoE kommt mein Profischrauber dazu das mal zu untersuchen. ; Systemreiniger kommt morgen in den Tank. Mal sehen was das bringt. ; Gruß ; Andreas ; Hallo and_123, ; ich tippe wie schon gesagt auf das LLRV: ; 1. Das Tastverhältnis stimmt nicht [1] ; 2. Das LLRV ist innen verschmutzt und "hakt" [2] ; [1] ein günstiges Messgerät mit %-Tastverhältnis: Autorange-Motortester DT-9065 ; für ca. 40 € plus Versandkosten - es geht natürlich auch ein Messgerät mit Schließ- ; winkelfunktion ( Multiplikation mit 90/100 ergibt %-Tastverhältnis: 29 % entspricht ; demnach 26,1 Grad ) ; Zwischen LMM und Kotflügel befindet sich eine weiße länglich-rechteckige Stecker- ; buchse - neben dem Stauscheibenpoti -; hier kann man das Messgerät mit Tast- ; spitzen anschließen: 2Xgrün/rot: Pluspol - 1Xbraun: Minuspol. ; [2] LLRV ausbauen und innen mit z. B. WD 40 reinigen. Nicht mit Bremsenreiniger ; wegen des Entfettens. ; Wie der Druckstellerstrom gemessen und eingestellt wird weißt du? ; Die Lambdasonde solltest du auch prüfen: Gummitülle der Signalleitung zurück ; schieben: Pluspol - Masse: Minuspol. - um 450 mV schwankend: zwischen ; 100/200 mV und 800/900 mV ( ca. 0,5 Hz ---> 2 sec-Periode ): wegen der ; Trägheit des Messgerätes kann man das nicht "live" sehen; wie bei einem Oszi. ; Das Pendeln zeigt jedoch eine regelnde Lambdasonde an. ; Den Klopfsensor solltest du prophylaktisch tauschen: 054 905 377A - ; grün/740 mm - 20 bis 25 Nm - ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo Jungs, ; ich arbeite zusammen mit and_123 an dem Bock und lese stets aufmerksam mit und prüfe alles was ihr schreibt. ; @Dacon: Bist du dir ganz sicher mit der Polung an dem kleinen weißen Stecker? ; Hab das gerade so angeschlossen und festgestellt, dass wenn ich diese Leerlauschraube seitlich am Drosselklappenstutzen (so die V.A.G Prüfanweisung) hineindrehe das Verhältnis abnimmt. ; Tja nur leider kriege ich den Wert nicht unter 65%. Entlüftungsschlauch am Ventildeckel hab ich zur Messung abgezogen. ; Gruß Wolfgang ; Hallo Mondi2005 und and_123, ; in die Steckerbuchse führen ein braunes Kabel - das ist der Minuspol - und zwei ; grün-rote Kabel - das ist der Pluspol -. ; 65 % Tastverhältnis bedeutet: außerhalb einer Regelfähigkeit. Dies KÖNNTE ; das Problem sein: Motor geht beim Auskuppeln aus. ; LLRV prüfen: Widerstände der Wicklungen prüfen. Jeweils vom mittleren zu ; den äußeren Kontakten des LLRV: beide um die 15 bis 20 Ohm. ; Wenn eine Wicklung keinen Durchgang hat, ist das LLRV defekt. ; Das Tastverhältnis wurde am Messgerät auf 4-Zylinder-Motoren eingestellt? ; Anzeige vor der Messung dann: 100 % ? ; Das Tastverhältnis muss immer parallel zum Druckstellerstrom - 10 mA schwan- ; kend - eingestellt werden! Wurde das geprüft? ; Steht die Stauscheibe im LuftMENGENmesser richtig? 1,9 mm unter der Kegel- ; kante - Mengenteilerseite. ; Funktioniert die Lambdasonde? Pendelt die Spannung wie oben beschrieben? ; Schaltet der Leerlaufsteller der Drosselklappe? Geschlossen: 0 Ohm, geöffnet ; unendlich Ohm? ; All diese Signale gehen in den Summierer des Motorsteuergerätes ein. Fehlt ; ein Signal - oder mehrere - wird vom Motorsteuergerät ein "falscher" Druck- ; stellerstrom an den Drucksteller geliefert. Der Mengenteiler kann dann nicht ; ordentlich Benzin an die Einspritzventile liefern. ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo Dacon, ; ich bin noch immer sehr skeptisch was die Polung anbelangt für diese Steckerbuchse. Mein Messgerät kann PWM aber die Polung ist eben wichtig. Wenn ich umpole dann bekomme ich den invertierten Wert. Also statt 65% 35% und letzteren kann ich natürlich auch gut runter regeln auf 29%. ; Hat jemand einen Schaltplan? Ich finde leider überhaupt keinen von diesem Motortyp. ; LLRV: Klar messe ich nochmal nach, aber wenn das LLRV einen Defekt hat warum regelte es dann perfekt im Leerlauf bei warmem Motor? ; Stauscheibe messe ich auch nochmal nach. ; Lambada-Sonde arbeitet einwandfrei. Hab mit dem Oszi eine wunderschöne Sinuskurve erhalten mit Pegel bis zu 0,8V. ; Leerlaufschalter hab ich direkt am Steuergerätestecker getestet. Dort kommt ganz klar 0 Ohm bzw. unendlich Ohm an wie es soll. ; Gruß ; Wolfgang ; ...und vielen Dank für die super Unterstützung hier. Das lässt mich hoffen ;-) ; Hallo Wolfgang, ; ich werde bei meinem SD nochmal wegen der Polung nachsehen und dann ; berichten. Es kann schon sein, dass ich bei "meiner Polung" am Multimeter ; umstecken musste. ; Wenn du auf 29 % einregeln kannst, dürfte der Motor beim Auskuppeln nicht ; mehr ausgehen. Prüf das mal. ; Und was macht der Druckstellerstrom? ---> Hilfsleitungen [1] anfertigen und ; Strom messen; wie gesagt: 10 mA schwankend. ; [1] Zwei Leitungen mit Ministecker / Ministeckerbuchse ( ca. 3 mm Flach- ; stecker /-buchse ) anfertigen. Eine Leitung unterbrechen und z. B. mit ; einer Zweier-Lüsterklemme ( da kann man die Messspitzen festschrauben ) ; Messkontakte schaffen. ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo Dacon, ; ein weiterer Abend der Messungen und Prüfungen ging gestern zu Ende. ; -Aus irgendeinem Grund kamen jetzt statt 65% die rund 33%, welche ich dann auf die 29% einstellen konnte. ; -Den Druckstellerstrom konnte ich auch auf 10mA ziemlich exakt einstellen ; -Drehzahl hab ich mit dieser Leerlaufschraube am Drosselklappenstutzen eingestellt. Und zwar so, dass ich das Leerlaufregelventil abgesteckt habe und nach Einstellen auf rund 850U/min hab ich es wieder angeseteckt. ; -Leerlaufregelventil hab ich ausgebaut und geprüft. Alles einwandfrei. Sauber. Die Widerstände stimmen so wie du es gesagt hast. auch eine manuelle Ansteuerung zeigte, dass es sehr gut funktioniert. ; -1,9mm Stauscheibe: geprüft. Liegt bei 2mm. ; -Lambada Signale perfekt ; -Schalter für Leerlauf und Volllast auch nochmal geprüft. Perfekt. ; Was mir seltsam vorkam ist, dass das Steuergerät auf das Stauscheibenpotentiometer 8V gibt. Und wenn der Motor aus ist dann findet man nur noch entweder 0V oder 8V oder -8V am Stauschreibenpoti. Liegt wohl daran, dass die Stauscheibe in Ruhelage ist oder? ; Resumé des Tages: Im warmem Zustand läuft die Karre perfekt. Leerlauf, Durchzug, keine Aussetzer bei Vollgas. ; Im kalten Zustand wie vorher. Motor startet spitze, Leerlaufregelung super, aber sobald man anfahren will setzt er aus. Nach ca. 30s ist dann wieder alles wie bei warmem Zustand. --> keine Änderung ; Gruß ; Wolfgang ; Hallo Wolfgang, ; die Leerlaufdrehzahl muss beim SD-Motor über das LLRV und zugleich parallel ; über den Druckstellerstrom eingestellt werden. Dabei muss der Stecker am ; LLRV angeschlossen sein. Stimmen Tastverhältnis und Druckstellerstrom, dann ; ist auch zwangsläufig die Leerlaufdrehzahl korrekt; und auch der CO-Wert. ; Zum Stauscheibenpoti: ; Zwischen den Anschlüssen 1+2 muss der Widerstand über 4 kOhm betragen. ; Zwischen den Anschlüssen 2+3 muss der Widerstand unter 1 kOhm liegen. ; Wird die Stauscheibe langsam angehoben muss der Widerstand an 2+3 gleich- ; mäßig bis über 4 kOhm ansteigen. ; Bei Zündung ein zwischen 2+3: 0,2 bis 0,3 Volt; bei maximaler Anhebung: ; ca. 7Volt. ; Zum Kaltstartproblem: Der untere Temperaturfühler ( für das Motorsteuergerät ) ; - Audi: 026 906 161 ( für G-Kat ) - Bosch: 0280130040.XX - könnte beim Kaltstart ; falsche Widerstandswerte liefern. 20 °C ---> ca. 2000 bis 3000 Ohm / 90 °C ---> ; ca. 200 bis 300 Ohm ; Diesen Temperaturfühler kontrollieren ggfs. tauschen: ; Bei zum Beispiel www.fuerst-autoteile.de: Bosch ca. 25 € ; Es wird schon! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; So das Biest lief so halbwegs. Bei Kaltstart kein rumgebocke mehr. Alles eingestellt im angegeben.Gestern also nochmals den Kühlkreislauf gespült und dann Motorsteuergerät im Fußraum wieder ordnungsgemäß eingebaut. Dabei musste ich das allerdings abstecken ansonsten kriegt man das nicht in den einschub rein. Nachdem alles zusammengebaut war heute morgen gestartet und jetzt brat mir einer einen Storch. Problem wieder da, schlimmer denn je. Nimmt 0,0 Gas an bleibt stehen und ruckelt vor sich hin. Drehzahl hopst von 500 bis 2000 hin und her. Mit schleifender Kupplung und Bocksprüngen losgefahren. Danach war Motor warm und Effekt erst mal weg,MDax gibt's doch ned