Halle Leute, ; Ich hab ein Problem mit meinem audi 80 b4 avant Baujahr 1995. So jetzt zum Problem ich brauch dringend Hilfe und bedanke mich jetzt schon mal im voraus auf hoffentlich hilfreiche Antworten mir ist gestern das Auto einfach ausgegangen und springt seit dem schlecht oder gar nicht mehr an so Sprit ist drinn bin auch vorhin gefahren jetzt geht das Auto manchmal aus wenn man den rückwerstGang einlegt Sicherungen sind auch alle in Ordnung benzinpumpe funktioniert auch Einwand frei Auto springt an wenn vor dem Start die lichter im tacho (amaturenbrett) leuchten die ab und zu aber schwach leuchten und dann das Auto nicht anspringt hoffentlich kann jemand helfen danke ; Hallo. ; Welche Motor ? ; 2.0liter Benzinmotor mit 90ps ; Sieht nach ein Masseproblem aus ; Hab ich heute mehrmals gehört also kann des sein das mir ein mader ein Kabel durchgefressen hat? ; Oder was könnte das noch sein? ; Wie dreht denn der Anlasser ; Bitte mal vorn links an der A-Säule Massepunkt überprüfen . ; Also er dreht oft ab und zu aber nicht ; Wo kann ich eigentlich das fehlerauslese gerät anschließen also wo sitzt des oder geht des bei diesem Modell noch nicht ; NA dann mal alle Massepunkte überprüfen.Ich würde bei der Batterie anfangen. ; Für das Fehlerauslesegerät gibt es in den Sicherungskasten 2 x2 polige Stecker. ; Danke ; Das könnte ein defekter Zündschalter sein! ; Das Teil hinter dem Zündschloss bricht gern mal nach nur 25 Jahren. ; Suchfunktion spuckt dutzende Lösungen aus! ; Das heißt neues Zündschloss oder etwas anderes? Darf hat mein Vater nämlich getippt? ; Nein, Zündschalter, steht doch oben! -NICHT ZÜNDSCHLOSS- ; Ja weiß jetzt schon danke ; Es kann genauso das Zündschloss, bzw der Zylinder sein ; Hinten dran sitzt ein zapfen, der den Schalter mechanisch betätigt und ihn da meist auch verschleisst,wenn er nicht selbst abreißt ; Man kann auch ruhig mal auf die alten hören ; Du wirst aber den anlassschalter demontieren und wenn das Zündschloss defekt ist, fällt der zapfen direkt hinterher ; Ich würde den Schalter besorgen und dann schauen ; Im Notfall bekommst den Schalter auch mit einem passenden Schraubendreher betätigt, falls das schloss defekt sein sollte ; Danke ich wittme mich jetzt dem ganzen ; Hier findest du über 100 Angebote für den Zündschalter.... ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; beim 1995er aufpassen,modelle mit wegfahrsperre haben einen anderen schalter ; hier mal ein bild,wie der schalter aussieht,zur verdeutlich zeigt der schraubendreher direkt darauf ; https://data.motor-talk.de/.../foto0488-4748181529433575214.jpg ; in der ablage liegt der alte schalter,man kann an der oberen kappe auch gut erkennen,wo der schalter ausgerissen gewesen ist ; da verrecken die schalter fast immer ; bisschen oberhalb rechts daneben liegt aber auch ein alusplitter,das war der zapfen vom zündschluss ; aber schau erstmal den schalter an,falls das schloss defekt sein sollte,kannst dich ja noch mal hier melden ;  ;  ; falls dir irgendwie gedanken machen musst,wie du den wagen provisorisch startest,musst dir aber selber gedanken machen ; denk aber bitte an die lenkradsperre ;  ; gruss thomas ;  ; Wie stell ich fest das der Schalter kaputt ist ; Ich bin echt ratlos bin gerade 30 km gefahren jetzt steh ich daheim und es geht nicht mehr an ; wenn du nicht viel messen willst,tacho raus,dann zündanlassschalter abstecken,befestigungsschrauben lösen & schalter herraus holen ; wenn der schalter defekt is,sieht man es ihm meist schon mechanisch an,meist is er da wo das zündschloss einrastet beschädigt ; wenn das zündschloss defekt is,merkst du es gleich,wenn du von hinten ins zündschloss greifst & der betätigungszapfen fehlt ; wenn keinerlei beschädigungen zu sehen sind,kannst den schalter auf durchgang prüfen ; musst aber erstmal an den schalter ran ; https://www.youtube.com/watch?v=xuE3OIqT3Yc ;  ; übrigens empfiehlt es sich nur bei airbagmodellen daslenkrad am platz zu lassen,da demontage des airbags aufwendiger is ; aus dem grund haben modelle mit airbag auch eine geänderte obere lenkstockverkleidung ; Danke für den Tipp wars heimlich War es das Zündschloss und der Zündschloss Schalter ist jetzt beides bestellt und hoffe es War das ich werde mich aufjedenfall noch mal melden Danke für die Kommentare hat die Fehlersuche auf jedenfall reduziert ; Hast Fehler nun gefunden und is es noch verdacht ¿ ; Für Tausch des schliesszylinders findest über die suchfunktion sicher auch noch paar tipps ; Ich lade dir heute noch paar Bilder vom Zylinder und dem Halter inkl. Lenkradsperre hoch ; Es lässt sich wahrscheinlich auch das teil tauschen, an dem der zapfen hängt, dann kannst den alten Schlüssel weiter verwenden ; Okay danke ja Verdacht liegt etz nur noch auf zündschloss das wechseln wir wenn des neue kommt und dann funktioniert das Ding hoffentlich wieder richtig ; Das schloss is aber nicht unbedingt gerade so einfach gewechselt ; Den Schalter hast aber auch ¿ ; Ja beides bestellt ; Mir fällt gerade noch ein, dass auch das Kraftstoffpumpenrelais hinüber sein könnte. ; Schau mal nach, ob du das Relais 30 oder 215 drin hast. ; So sieht das Ding aus: ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Zitat: ; @Olistaron98 schrieb am 08. Juni 2016 um 00:25:25 Uhr: ; Also er dreht oft ab und zu aber nicht ; das ist wohl Kunst . ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. Juni 2016 um 09:25:53 Uhr: ; Mir fällt gerade noch ein, dass auch das Kraftstoffpumpenrelais hinüber sein könnte. ; Schau mal nach, ob du das Relais 30 oder 215 drin hast. ; So sieht das Ding aus: ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Eines von beiden ist auch für seine Unzuverlässigkeit bekannt, ich meine es waren die mit den schwarzen Gehäuse ¿! ; Bei dem Baujahr wäre aber wohl auch die wegfahrsperre wahrscheinlicher ; Da der anlasser wohl aber auch mal orgelt und mal nicht,fand ich die Idee rund um Zündschloss auch nicht so schlecht ; Wegfahrsperre hat der nicht und relais sind in Ordnung wird zu 99% das Zündschloss sein ; Anlassschalter War gebrochen und das Zündschloss War auch hinüber Danke für die hilfe ; Wie bekomm ich das Zündschloss raus? ; Lenkrad muss runter,Achtung airbag ! ; Lenkstockverkleidung und schalter auch ; Dann siehst du eine torx-schraube für den halter des Zündschloss ; Den raus zu fummeln is bisschen usselig, die Verkleidung zum zusatzrelaisträger und fürs Zündschloss muss eh raus, wenn Armaturenbrett stört, sollte es reichen dessen schrauben zu lösen ; Wenn du den halter draußen hast, muss der schliesszylinder raus ; Dieser hält mit einer druckfeder,siehst ja beim neuteil ; An der Stelle bohrst am Träger ein loch,grad so groß, dass du vielleicht mit einer reissnadel oder ähnlichen die Feder drücken kannst, dann kannst den Zylinder von hinten heraus schieben ; Ich lade dir morgen abend ein bild hoch,welches die ganze leserei fast erspart ^^ ; Wenn du den Zylinder draußen hast, vergleiche ihn mit dem neuen ; Der hintere teil mit dem zapfen lässt sich u.u. tauschen, dann kannst den alten Schlüssel auch weiter verwenden ; hier mal ein bild von dem aufgebohrten zündschlosshalter ; das teil is von meinem 1992er B4 ; kann sein,dass das bei dir ein bisschen anders aussieht,ich denke,das aufgeprägte vierreck fehlt bei dir ;  ; das loch habe ich aber auch nur pimaldaumen ermittelt ; ich habe mir das neue zündschloss rangehalten & ungefähr auf mitte der feder angebohrt ; das tiefenmass kannst ja ungefähr messen,die position der feder halt nur ungefähr,kann man sich aber gut am schlüsselschlitz orientieren ;  ;  ; auf dem zweiten bild sieht man den schliesszylinder,ich habe dir zwei interessante stellen markiert ;  ; der rote punkt ist die ungefähre stelle auf der feder,die "drücken" musst,um den zylinder herraus zubekommen ; da sollte die bohrung auf dem schlosshalter sitzen ;  ; der blaue pfeil zielt auf den sicherungsstift,der den zapfen für den schalter an dem zylinder hält ; wenn dein neues schloss so ähnlich aufgebaut,drückst den stift vorsichtig herraus,tauschst den zapfen des alten schlosses gegen den des neuen & du kannst deinen alten zündschlüssel weiter verwenden ;  ; viel spass,gruss thomas ; Danke dafür hat sehr geholfen beim Ausbau hab jetzt aber ein neuesbproblem am alten zündschloss ist unten drann ein Schalter mit nem Kabel is das für die wegfahrsperre? Kann ich trotzdem das neue zündschloss verwenden obwohl das dort nicht drann ist und wenn nicht kann ich den Stecker aufs anderen zündschloss bauen oder was mach ich da jetzt ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 8. Juni 2016 um 16:54:06 Uhr: ;  ; Man kann auch ruhig mal auf die alten hören ; Auch wenn ich jetzt noch nicht soooo alt bin, müsste ich mich schon wundern,wenn dein Auto keine wegfahrsperre hätte ; Kannst mal paar Bilder von dem Geraffel machen ¿ ; Ich glaube aber nicht,dass du drumherum kommen wirst, die richtigen teile zu beschaffen ; Hat wegfahrsperre also kann ich des neue zündschloss wieder zurück schicken und das mit wegfahrsperre kann ich warscheinlich nicht im Internet besorgen ; ne,offensichtlich nur bei audi & je nachdem mit abgleich der wagenpapiere ; du hast aber auch post ; http://bilder1.eazyauction.de/.../8331_1_6073caae.jpg ; http://www.huhandle.com/img/Product/HU-AD8002-1C2K.jpg ; zündanlassschalter sind auch verschieden,zumindest laut etka ; falls sich die schlösser umbauen lassen,bitte rückmeldung ;  ; gruss thomas ; Danke für die hilfe Auto läuft wieder wie ein neues ?? ; Hat sich der zapfen tauschen lassen ¿ ; Zündanlassschalter hast einfach den "falschen" genommen oder hast so schnell den richtigen besorgen können ¿ ; Ja zapfen hat sich tauschen lassen und der Schalter War richtig hat aber mit dem alten zapfen nicht gepasst also einfach zapfen getauscht und hat gepasst