Grüß euch, ; Habe ein audi coupe b2 mit kv motor. ; Wenn ich den motor starte ist der öldruck bei 0 der motor fängt an zu klakkern.erst nach einen gasstoß schieß der druck auf 5 bar und hört auf zu klackern. Desweiteren fällt der öldruck bei ca 80°C öltemperatur auf ca 0.2bar gemessen mit messgerät. Ölpumpe filter pleuellager neu. Hoffe ihr könnt mir helfen. ; Mfg mathias ; Kommt das Klackern aus dem Kopf oder dem Kurbelgehäuse? Wurden die richtigen Pleuellager verbaut? Wenn versehentlich zu große Pleuellager (z.B. standardmaß Lagerschalen auf verschlissener oder untermaß KW) verbaut wurden, und der Spalt zwischen Lagerschale und Kurbelwellenzapfen zu groß ist, kann sein dass sich auch nicht genug Öldruck aufbaut, weil das Öl zu einfach aus dem Spalt zwischen Lagerschale und Zapfen rausfließen kann. ; Was für Öl fährst du? Evtl. ist es zu Dünnflüsssig? ; Könnte es sein dass die Zuleitungen verdreckt sind, und so den Durchfluss zu sehr einschränken? ; Wurde ein falscher Filter Verbaut? Ich weiß dass die VAG teilweiße Filter mit Rückschlagventilen verbaut. Evtl. hast du so einen erwischt, obwohl dein Motor einen ohne benötigt, oder andersrum. ; Normaler Öldruck sollte bei kaltem Motor ~5bar oder en bissel mehr sein. Bei Betriebswarmen Motor kann der Öldruck auch auf 2bar abfallen, aber nicht weiter runter gehen. Alles bei Leerlaufdrehzahl. ; Hallo danke für die schnelle antwort klackern kommt von den hydros weil zuerst kein öldruck kommt sobalt der druck schlagartig kommt läuft der motor sehr ruhig kein klackern nichts. Habe die lager und pumpe vom mechaniker machen lassen kenn mich selber nicht so aus. Als erstes hat er mir ein 10w40 eingfüllt doch nach warmfahren öl auf ca 80°C war der öldruck wieder zu nieder öllampe hat auch aufgeleuchtet.bin dann wieder hin was das soll !! Hat dan das öl abgelassen was dan aber schon sehr schwarz war ??? Kann eigntlich nicht sein wenn das öl vl 20km drin ist. Er hat dein ein 20w50!!! Reingemacht danach war der öldruck immer am unteren limit sprich gerade so das die öllampe nicht anging. Bin seitdem ca 1000km gefahren. Und jetzt fängt sie kurzzeitig wieder an. ; Hallo. ; So wie es beschrieben wurde, liegt ein Montagefehler oder Defekt an verbauten Teilen vor. ; Mit einem dickeren Öl bekommt der Mechaniker sein Missgeschick nicht kaschiert... ; Ich kenne ja nicht den Grund für die ursprüngliche Reparatur, aber da muss der Mechaniker noch mal ran. ; Dass der Öldruck bei warmen Öl auf 0,2 bar runterfällt, spricht entweder für mangelde Versorgung, ; oder zu großen Leck bzw. nicht geschlossenen Bypass. ; Ich würde der Motor nicht weiter quelllen und das Auto beim Mechaniker stehen lassen, ; bis die Ursache gefunden und beseitigt wurde. ; Viel Erfolg, ; Georg ; Hab ihn jetzt bei einem anderen mechaniker  pensionist hingestellt der sieht sich das an. Und hoffe er findet was. ; Vielen dank. ; Mfg mathias ; Ein Klassiker beim KV wäre ein hängendes Überdruckventil. Das sitzt federgestützt unter einem Stopfen an der Ölpumpe, bzw wenn vorhanden sitzt dort der Öltemperaturgeber. ; Im Leerlauf solltenbei normal betriebswarmem Motor (90 Grad Öl) mindestens so 2 Bar Öldruck anliegen. So ists zumindest bei meinem KV ; So wir haben jetzt die ölpumpe getausch den die vermeindlich neue war eine alte die außen sandgestrahlt wurde. Pleuelager und kw lager waren in ordnung. So mit anderer gebrauchten ölpumpe (guter zustand) und 10w40 öl springt jetzt der öldrück beim start wieder in di höhe aber bei warmen öl 80°C am stand bischen über 0,5 bar bei 2000 u/min ca 1,8-2 bar bei 3000u/min bischen unter 3. öllampe hat bei der fahrt nicht geleuchtet. Kann ich da noch was machen bzw reicht das ? ; Werte abgelesen am innnerraum instrument ; Da haben, wenn die Ölpumpe und vorallem das Überdruckventil an der "neuen" Ölpumpe sauber funktionieren, deine Lager an der Kurbelwelle oder an den Pleulen aber ganz ordentlich Luft. ; Zu niederer Öldruck kann eigentlich nur an einer defekten/verschlissenen Ölpumpe (Wurd ja jetzt ausgeschlossen) oder an zuviel Lagerluft liegen. Das überdruckventil ist in der Ölpumpe, das hast mitgetauscht. ; Das anfängliche Problem (Öldruck erst nach Gasstoß) kann noch mit einem leerlaufenden Ölkreislauf zusammenhängen, wenn das Rückschlagventil nicht ordentlich arbeitet. ; Deiner Öldruckwerte jetzt sind auf jeden Fall nieder, noch nicht zu nieder aber auffallend nieder. ; Grenzwerte sind unter 1800 U/min 0,3 Bar, darüber 1,8 Bar. ; Aber man sollte, wenn die Werte wirklich stimmen (Kontrollieren mit Manometer, vielleicht stimmt was mit deinem Zusatzinstrument oder dem Geber dazu nicht) nach der Ursache suchen, wenns wirklich die Lager sidn ist hier ein schaden vorprogrammiert. ; Meine Werte am KV: ; Kalt: Leerlauf 5 Bar; 2000U/min 5 Bar (Anzeige ständig am anschlag) ; Normal warm (Öl ~90 °C, Landstraße/Stadt) Leerlauf 2,5 Bar; 2000U/min 4,5-5Bar ; Heiß (Öl ~ 150 Grad, halbe Stunde BAB Höchstgeschw.) Leerlauf knapp 1 Bar; 2000 U/min 4 Bar ; Kontrolliere erstmal ob das ZI richtig anzeigt, das dauert nicht lang. Wenn dem so ist und die Ölpumpe io ist würd ich doch nochmal die Ölwanne abnehmen und Lagerspiele kontrollieren. ; Mfg ; Ihr müsst aber auch beachten wo gemessen wird. Wenn im Zylinderkopf 5 bar ankommen würden, geht das nicht lange gut. Unmittelbar am Pumpenausgang, wo weniger sinnvoll meistens die Öldruckgeber sitzen, sind 5 bar in Ordnung. Ich weiß jetzt nicht aus dem Kopf, ab wann das Überdruckventil der Pumpe aufmacht und damit den max. Öldruck begrenzt. ; Zum Zylinderkopf (ZK) wird der Öldruck aber gemindert. Die Rückstauventile im (ZK) öffnen ab einem Druck von rd. 2,3 bar (genauer Wert ist mir auch hier gerad nicht bekannt). ; Bei einigen Motoren sitzen die Öldruckgeber sinnvoller Weise am Zylinderkopf und messen daher deutlich geringere Werte. Da sind dann warm eher 1,8 bis 2,3 bar normal und kalt so um die 2,5 bar. Wenn die Werte am Ende der Ölversorgung noch stimmen, passen sie logischerweise auch an allen Versorgungstellen zuvor, was eben deutlich mehr Sinn macht. ; hallo ; ich würde den öldruck mal mit nen externen manometer mesen ; das teil im A-brett ist eher als schätzeisen anzusehen und nicht wirklich genau ; Mfg Kai ; Laut mechaniker sind di kw und plauerlager gut keine riefen und spiel hat er gesagt müsste man merken wenns ein zehntel wär. Werd den öldruck nochmal messen. Aber di anzeige innen hat eigntl immer recht gut angezeit im vergleich. Keine ahnung warum so wenig druck da ist.