Liebe Schrauber Gemeinde! ; Habe folgendes Problem an meinem Audi 80 b4. (2,0 L 90PS). ; Rad vorne links ist sehr schwergängig, vorne rechts auch (etwas weniger) und hinten links schleift es auch etwas. HR läuft es wie eine 1! ; Es liegt eindeutig an den Bremsen. Diese werden sehr heiß, besonders vorne links. ; Da ich Bremsscheiben und Klötze vorne sowieso neu machen wollte, habe ich auch vorne gleich die Bremssättel erneuert. ; Oft ist der Grund einer klemmenden Bremse ja der Bremskolben, der korrodiert ist. ; Nun ist das alles ausgetauscht, es schleift allerdings noch genau so wie vorher. ; Zur veranschaulichung ein Video: (Reihenfolge: HR zum Vergleich sehr leicht, dann VR, VL) ; Video Youtube ;  ; HL ist es ein wenig leichtgängiger als VR dennoch nicht i.O.. ; Führungsbolzen sind auch i.O.. Hab in der Selbsthilfewerkstatt auch nochmal nen Mechaniker druberschauen lassen, brauchte ja sowieso einen zweiten zum Entlüften. ; Nun bleiben doch eigentlich nur noch die Bremsschläuiche oder der HBZ oder? ; Wenn ich das Entlüftungsventil öffne gehen die Bremsbacken zwar nicht von alleine zurück (wüsste auch nicht wieso habs nur iwo aufgeschnappt), aber ich kann am Bremssattel ziehen/drücken, sodass zwischen Scheibe und Belag wieder ein bisschen Platz ist. ; Dementsprechend vermute ich, dass der Druck in der Bremsanlage aufgebaut werden kann (kann ja auch noch Bremsen beim Fahren) aber der Druck an den Bremsen nicht wieder genügend abgebaut wird. Also Bremsschlauch oder HBZ. (?) ; Hat jemand sowas schonmal bei seinem Schätzchen gehabt, oder eine Idee wie man herausfindet, ob es an zugequollenen Bremsschläuchen liegt? ; Bremsschläuche hab ich zwar da, aber die alten sind so fest an den Leitungen, dass ich die nicht abbekomme (vermutlich bleibt nur komplett neu machen). Die Zeit und das Geld zu investieren, dafür hab ich keinen Nerv mehr- sei denn ich wüsste, dass es wirklich daran liegt. ; Achja: Hab Abs. ; Dieses Forum und und auch Foren anderer Marken hab ich nach dem Problem durchsucht aber nichts genau passendes gefunden.. ; Für Tipps, Anregungen oder Erfahrungsaustausch mit ähnlichen Problemfällen bin ich dankbar! ; Gruß, Adrian ; Du wechselst also erstmal die Bremssättel, ohne zu wissen, daß das Schleifen durch sie verursacht wird? ; Du hast entweder zuviel Kohle... oder die B4-Bremssättel sind eindeutig zu billig! ; Diese Vorgehensweise scheint hier aber nicht unüblich zu sein. Die Leute wechseln von der Kerze bis zum Steuergerät alles, um DANACH hier zu fragen, woran der immer noch unrunde Leerlauf beim NG liegen kann. ; Dennoch viel Glück und ein Danke dafür, daß Du mit Deinen Einkäufen die Wirtschaft stützt. ; Hbz im Eimer. ; Ich würde mal die Belagsitze prüfen und nochmals Säubern. ; Die Führungsbolzen gammeln auch gerne mal bei defekter Manchette. ;  ; Gruß Niko ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. Juni 2016 um 17:09:03 Uhr: ; Du wechselst also erstmal die Bremssättel, ohne zu wissen, daß das Schleifen durch sie verursacht wird? ; Du hast entweder zuviel Kohle... oder die B4-Bremssättel sind eindeutig zu billig! ; Diese Vorgehensweise scheint hier aber nicht unüblich zu sein. Die Leute wechseln von der Kerze bis zum Steuergerät alles, um DANACH hier zu fragen, woran der immer noch unrunde Leerlauf beim NG liegen kann. ; Dennoch viel Glück und ein Danke dafür, daß Du mit Deinen Einkäufen die Wirtschaft stützt. ; @100avantquattro: ; also so schlimm finde ich das nun nicht!! Da hat sich jemand hin gesetzt, sich Gedanken gemacht und hat sogar eine mögliche Ursache gefunden. Wäre Adrian nicht davon überzeugt gewesen (oder ein Tausch ohnehin nötig), hätte er es bestimmt auch nicht gemacht. Und ihn jetzt als Deppen dastehen zu lassen finde ich mehr als unnötig. ; Wenn jemand schreibt ohne sich Gedanken zu machen, kommen doch auch immer (mehr oder weniger) doofe Kommentare, dass man erst einmal das Offensichtliche ausprobieren oder austauschen soll. ; Und zweitens ist Dein Kommentar so hilfreich wie ein Sack Reis. Wenn Du nichts produktives zu sagen hast, denk Dir doch einfach Deinen Teil oder spar Dir Deinen Kommentar!!! Dann brauchst Du Dich nicht über unsinnige Tauschaktionen zu ärgern und wir uns nicht über Deinen unsinnigen Beitrag. ; Danke ; Andreas ; Es könnte auch an den Leitungen liegen. Da kann sich so eine art Rückschlagventil aus Rostflächen bilden, dementsprechend geht der Zylinder nicht mehr zurück... ; Daß es diagonal passiert deutet auf HBZ oder eben auf die Leitungen des einen Bremskreises. ; Entlüftet wurde richtig? Also auch den Bremskraftregler der Hinterbremsen betätigt? ; HTC ; Zitat: ; @CappuccinoHB schrieb am 14. Juni 2016 um 15:07:18 Uhr: ; @100avantquattro: ; also so schlimm finde ich das nun nicht!! Da hat sich jemand hin gesetzt, sich Gedanken gemacht und hat sogar eine mögliche Ursache gefunden. Wäre Adrian nicht davon überzeugt gewesen (oder ein Tausch ohnehin nötig), hätte er es bestimmt auch nicht gemacht. Und ihn jetzt als Deppen dastehen zu lassen finde ich mehr als unnötig. ; Wenn jemand schreibt ohne sich Gedanken zu machen, kommen doch auch immer (mehr oder weniger) doofe Kommentare, dass man erst einmal das Offensichtliche ausprobieren oder austauschen soll. ; Und zweitens ist Dein Kommentar so hilfreich wie ein Sack Reis. Wenn Du nichts produktives zu sagen hast, denk Dir doch einfach Deinen Teil oder spar Dir Deinen Kommentar!!! Dann brauchst Du Dich nicht über unsinnige Tauschaktionen zu ärgern und wir uns nicht über Deinen unsinnigen Beitrag. ; Danke ; Andreas ; Gääääähn. ; Natürlich ist es nicht schlimm. Letztlich sind es des Themenstarters Geld und Zeit. ; Ich glaube aber nicht, daß Adrian Dich als Anwalt im Kampf gegen andere Meinungen braucht. ; Zitat: ; Da ich Bremsscheiben und Klötze vorne sowieso neu machen wollte, habe ich auch vorne gleich die Bremssättel erneuert. ; Da lese ich jetzt nicht raus, daß er sich ganz sicher war, damit das Problem zu lösen. Aus eigener Erfahrung wage ich zu behaupten, daß er sich sicher mehr Gedanken um die Ursache gemacht hätte, wenn man die Sättel auf Ebay zusammen nicht für unter 100,- € IN NEU bekäme. Wenn meine Bremsen quietschen oder ich das Gefühl habe, es könne mit Scheiben und Belägen etwas nicht in Ordnung sein, dann lasse ich natürlich auch aufgrund der moderaten Preise alles komplett wechseln. ; Den Begriff "Depp" hast Du ins Spiel gebracht. Das würde ich mir so nicht rausnehmen. Ich halte lediglich die Vorgehensweise des Teilewechsels im Ausschlußprinzip - wie auch gerne von den Werkstätten auf Kosten der Kunden praktiziert - nicht für die sinnvollste Herangehensweise. Wenn es bei mir beim Einlenken klackert oder poltert, dann baue ich doch auch nicht neue Buchsen und Querlenker, neue Traggelenke und Antriebswellen ein, um dann am Ende festzustellen, daß sich "lediglich" die Radschrauben nach dem letzten Wechsel gelockert haben. Da frage ich lieber VORHER hier nach und gehe die Lösungsvorschläge systematisch durch. ; Du als alter MT-Hase mit sage und schreibe 5 - in Worten FÜNF - Beiträgen seit 2008 bist sicher auch nicht derjenige, der hier groß aufsprechen oder sich darüber entrüsten sollte, daß ich es nicht für schlau halte, ohne wirkliche Sicherheit Teile zu wechseln, um irgendwann vielleicht dann auch zufällig die Ursache damit zu beheben. Du hast doch seinerzeit beim C-Max auch nicht voreilig Tür und/oder Schloß gewechselt. ; Paß auf. Wir unterhalten uns nochmal, wenn Deine Beitragszahlen im 2-stelligen Bereich angelangt sind. Schätzungsweise im Jahr 2020. Dann wirst Du vielleicht meine Erfahrungen teilen bzw. zum Teil nachvollziehen können. ; Bis dahin.