Hat jemand versucht, den kofferraum verkleidung des b3 durch den des b4 zu ersetzen? Ist es möglich ; Der B4 hat einen ganz anderen Kofferraum wie der B3. Beim B4 kann man die Rücksitze umklappen und beim B3 nicht, auch ist der B3 viel höher im Kofferraum, da das Ersatz Rad seitlich befestigt ist und nicht wie beim B4 unten liegt. Somit würde ich sagen "nein" ; Schauen Sie sich dieses Foto eines b3 an (auf eBay-Anzeigen zu sehen). Ich verstehe nicht, was er getan hat? ; Im ersten Modelljahr lag das Reserverad noch unten ; Der Kofferraum ist da aber auch in der Höhe eingeschränkt  ; Auch gut möglich,der der Besitzer etwas zurecht gebastelt hat  ; Mit dem B4 hat das alles aber auch nichts zu tun ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 10. Mai 2020 um 17:35:20 Uhr: ; Im ersten Modelljahr lag das Reserverad noch unten ; Ich hab selbst einen von den ersten, BJ 06/1986 und da ist das Reserverad seitlich. ;   ; Ich würde sagen, der Besitzer hat hier einen Zwischenboden eingezogen, aber wie mein Vorredner schon gesagt hat, das hat nichts mit dem B4 zu tun. ;   ; 06/1996 wohl kaum. ; Wir hatten einen vom Mai 1987 mit stehendem Reserverad, ich bin mir aber nicht so sicher, ob wir das damals nicht als Sonderausstatung bestellt hatten. ; Sorry, ich meinte 1986 und es ist ein 2.3L  kein Rost, zuverlässig und sowas Reparaturarm  Wenn Audi heute noch so ein Auto bauen würde, dann wären sie bald Konkurs, da die Werkstätten nichts mehr zum reparieren hätten. ; Der 2.3E kam doch erst mit dem Audi 90 im Jahr 1987. ; Unser B3 war ein 1.8 (ohne S) mit 75 PS und U-Kat. Einzige Sonderausstattungen: ; Metalliclackierung und Radio "alpha". ; Der lief bei uns von 1987 bis 1993 ohne außerplanmäßigen Werkstattaufenthalt  ; ca. 96.000km und anschließend noch für ein paar Jahre ein Dorf weiter. ; Man findet kaum Infos dazu,Bilder auch wenig  ; https://www.audi-80-scene.de/.../photo-4811-2fc6e52b.jpg ; Bei dem Kollegen sah das schon so aus,als er das Auto original übernommen hat ; Was ich wohl in anderen Foren raus gelesen habe,dass wohl auch das Notrad so gehört,dieses aber auch zum Anfang ; Das deckt sich auch mit Christians Aussage,wahrscheinlich hat sein Vater das Kreuz beim Ersatzrad gemacht ; Zitat: ; Was ich wohl in anderen Foren raus gelesen habe,dass wohl auch das Notrad so gehört,dieses aber auch zum Anfang ; So habe ich es auch in Erinnerung, dass das vollwertige Ersatzrad erst nur als Sonderausstattung zu haben war und wenn ich ganz tief in meinem Hirn krame, dann hat mein Opa (es war nicht mein Vater, der den B3 gekauft hat, der brauchte immer Kombis) damals auch gegen ein Notrad gewettert, aber ich war damals erst fünf Jahre alt. ; Fakt ist aber, dass wir den B3 im Mai 1987 bekommen haben und er definitiv das stehende Reserverad hatte. ; Werde so langsam alt! Ja es ist ein Audi90 und er ist BJ 06/1987 und nicht wie oben ausversehen geschrieben 1986. ; Nun, ohne Zweifel hatten alle B3 das Reserverad aufrecht in der Ecke. Niemand hat, wie Sie sagen, jemals diese Lösung des Fotos gesehen, das ich heute gepostet habe. Ich muss sagen, dass es sehr interessant ist, deshalb glaube ich, dass ich eine Form aus Holz machen und dann den Teppich legen werde, um den gleichen Job wie die Fotografie zu machen. Es scheint mir sehr interessant! Ich mag es Ausgezeichnete Idee! ; Zitat: ; Mein erster B3 hatte den Motorkennbuchstaben SD. Baujahr 1987. Da gab's hinten noch keine Kopfstützen. Aber es gab ein Notrad. Dieses war sehr flach (4Jx15) und liegend auf dem Kofferraumboden verschraubt. Man konnte das Rad beim Fahrzeugneukauf im Tausch gegen das vollwertige Ersatzrad bestellen. Mit dem Notrad erhielt man diese besagte Zwischenplatte aus einem Faserverbundkunststoff, welche dünn mit Filz bezogen war. Bei VW konnte man noch eine lange Zeit diesen zweiten Boden nachbestellen. ; Ist aus nem anderen Audi 80 Forum ; Ich kenn die Geschichten nur aus Foren und Bildern,allerdings nehmen sich deine und das Bild,welches ich gefunden hab,auch nicht wirklich viel ; Die Tankverkleidung sieht sich da recht ähnlich und ich weiss definitiv,dass es sich nicht um ein und das selbe Auto handelt  ; Ich habe etka überprüft und festgestellt, dass diese Art der Berichterstattung erwartet wurde. ; In der Zeichnung repräsentiert Teilenummer 19 die klassische Abdeckung aller b3s, während Teilenummer 36 genau die der Fotografie ist. Daher war diese Version auch verfügbar.