Habe einen Audi A6 2,6L C4 Bj 1997 150Ps Avant. Der ist ziemlich gleich wie der letzte Audi 100 C4. ; Vor zwei Wochen auf der BAB viel der Tacho bei hohem Tempo plötzlich auf 0 zurück. Beim unterschreiten einer bestimmten Geschwindigkeit geht die Nadel sofort wieder hoch und alles funzt normal. Das Problem war 100% reproduzierbar. Also es passierte bei der Fahrt zumindest genau reproduzierbar. ; Inzwischen passiert das auch manchmal schon bei 50km/h. Heute hat er auch schon mal gar nicht gefunzt. ; Es verschlechtert sich also zusehends. ; Habe gestern das Armaturembrett mal rausgenommen. Alle Stecker sind dran und draufhauen hat auch nix genutzt. Fällt immer noch genauso aus wie vor dem nachgucken. ; Habe woanders gelesen, daß da irgendwo ein Sensor am Getriebe ist der ein Geschwindigkeitssignal ausgibt. ; Kennt jemand das Problem? ; Wo finde ich dieses Bauteil? ; Wie komme ich da ran? ; Ist irgendwas bekannt, daß irgend ein Kabelbruch warscheinlich ist oder ein Stecker lose sein kann (Außer direkt am Armaturenbrett)? ; Vielen Dank im Voraus. ; Gruß ; Paul ; bei mir hatte es mal das Inkrementenrad im Getriebe zerlegt... ; Die Tachos waren eigentlich berühmt für ihre Ausfälle... ; Habe das selber nie gemacht, denke aber, dass ein Nachlöten des KI Abhilfe schaffen könnte. ; LG Marc ; Zitat: ; Original geschrieben von sickbrainkurosh ; Die Tachos waren eigentlich berühmt für ihre Ausfälle... ; Habe das selber nie gemacht, denke aber, dass ein Nachlöten des KI Abhilfe schaffen könnte. ; LG Marc ; Glaube nicht, dass es am KI liegt. ; Denn immer wenn ich losfahre funzt es noch, erst wenn ich ein paar km gefahren bin fällt da ding zunächst bei hoher geschwindigkeit aus und dann bei immer niedrigerer Geschwindigkeit, bis es schließlich gar nicht mehr funzt. ; Müsste nicht ein heftiges klopfen auf das Armaturenbrett die Symptome beeinflussen? ; Es sieht eher danach aus, als ob da irgendwie ein anderes Problem vorliegt. ; Kann es sein, dass es sich um das Problrm handelt, das auch steftn B4 (8C) hatte? ; Wo befindet sich denn dieses Inkrementalgeber - Rad? ; Irgendwo am Getriebe oder so? ; Oder kann es wirklich sein, dass die Fahrgeschwindigkeit Einfluss hat, auch wenn ein Kontakt schlecht ist? Kann ich mir jetzt nicht wirklich vorstellen, aber ich lerne ja auch immer dazu. ; Gruß ; Paul ; Zitat: ; Original geschrieben von panther1342 ; Zitat: ; Original geschrieben von sickbrainkurosh ; Die Tachos waren eigentlich berühmt für ihre Ausfälle... ; Habe das selber nie gemacht, denke aber, dass ein Nachlöten des KI Abhilfe schaffen könnte. ; LG Marc ; Glaube nicht, dass es am KI liegt. ; Denn immer wenn ich losfahre funzt es noch, erst wenn ich ein paar km gefahren bin fällt da ding zunächst bei hoher geschwindigkeit aus und dann bei immer niedrigerer Geschwindigkeit, bis es schließlich gar nicht mehr funzt. ; Müsste nicht ein heftiges klopfen auf das Armaturenbrett die Symptome beeinflussen? ; Es sieht eher danach aus, als ob da irgendwie ein anderes Problem vorliegt. ; Kann es sein, dass es sich um das Problrm handelt, das auch steftn B4 (8C) hatte? ; Wo befindet sich denn dieses Inkrementalgeber - Rad? ; Irgendwo am Getriebe oder so? ; Oder kann es wirklich sein, dass die Fahrgeschwindigkeit Einfluss hat, auch wenn ein Kontakt schlecht ist? Kann ich mir jetzt nicht wirklich vorstellen, aber ich lerne ja auch immer dazu. ; Gruß ; Paul ; Jetzt wo du es sagst... Dachte dabei irrtümlich an den C3/44K. ; Ansonsten: Klopf doch mal! ; Aber mal ernst: Lässt sich der Tachoimpuls im C4 nicht irgendwie am Klimabedienteil auslesen? ; LG, Marc ; Ja, die Geschwindigkeit lässt sich am Klimabedienteil auslesen. ; Wird der Geber im Getriebe oder dessen Steckverbindung sein. ; Das ist bekannt, daher gibts bei CAC beispielsweise ein günstiges Ersatzteil. ; Klick ; Steht unter Transmission Speed Sensor ; Vielen Dank, ; kannte diese Seite (CAC) bisher nicht. ; Also erst mal den Stecker genau in Visier nehmen. ; Wie lese ich denn den Tachoimpuls im Klimagerät aus? ; Geht das wirklich, wenn ja, dann wie? ; Gruß ; Paul ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Ja, die Geschwindigkeit lässt sich am Klimabedienteil auslesen. ; Wird der Geber im Getriebe oder dessen Steckverbindung sein. ; Das ist bekannt, daher gibts bei CAC beispielsweise ein günstiges Ersatzteil. ; Klick ; Steht unter Transmission Speed Sensor ; Klick ; Kanal 17 isses. ; Ich staune, was das Klima - Bedienteil alles kann! ; Vielen Dank! ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Klick ; Kanal 17 isses. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Klick ; Kanal 17 isses. ; Ich staune noch mehr, ; weil das Signal über einer bestimmten Geschwindigkeit (zb. 120km/h) am Klimabenienteil weiter richtig angezeigt wird und die Tachonadel ab der geschwindigkeit auf null Fällt. ; Unterschreite ich die 120km/h, dann "Schwupp" zeigt sie wieder an. Das ganze ist zu 100% beliebig oft reproduzierbar. ; Fahre ich eine längere Strecke, dann tritt dieser Effekt bei niedrigerer Geschwindigkeit schon auf. ; Wie ist denn sowas möglich? ; Es muß irgendwie doch am der Anzeige liegen, oder den Kabeln zwischen Klimabedienteil und dem Armaturenbrett. ; Demnächst habe ich TÜV, aber der Tacho wird ja nicht geprüft. Will aber trotzdem in absehbarer Zeit das Problem mal in Angriff nehmen. ; Nochmals vielen Dank für den Tipp mit dem Climacode. ; Dann liegt es nicht an dem Geschwindigkeitsgeber. ; Das wird dann wohl ein defekter Tacho oder eine kalte Lötstelle sein. Allerdings wirds dann nur die Mechanik des Tachos sein. Denn dieser bekommt das Signal vom Wegstreckengeber, und wandelt das in das interne Geschwindigkeitssignal um. Dieses Signal wird dann an alle anderen Steuergeräte verteilt, auch an die Klima. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Dann liegt es nicht an dem Geschwindigkeitsgeber. ; Das wird dann wohl ein defekter Tacho oder eine kalte Lötstelle sein. Allerdings wirds dann nur die Mechanik des Tachos sein. Denn dieser bekommt das Signal vom Wegstreckengeber, und wandelt das in das interne Geschwindigkeitssignal um. Dieses Signal wird dann an alle anderen Steuergeräte verteilt, auch an die Klima. ; Vielen Dank, ; gut zu wissen. ; So, habe gestern die Sache reparieren können. ; Habe aus der Bucht für 92,-€ ein K.I. erstanden. ; Eingebaut und Probegefahren. ; Tut nicht! Auch das Klimagerät zeige jetzt bei der Fahrt nur noch "0" an. ; Dann hatte ich noch vor Reifen zu wechseln, weil ich einen Platten hatte und die alten, abgefahrenen Sommerreifen genutzt habe für die Zeit bis der Platten erneuert war. ; Da habe ich auch die Stecker gesehen. ; Abgesteckt, ; Bremsenreiniger rein ; Mit Pressluft sofort alles wegpusten, damit alles sauber und trocken ist. ; Angesecht ; Porbe fahrt ; Bingo! Alles tut. ; Ich glaube, ich baue das alte KI wieder ein, weil da die originalen Km drauf stehen. ; (statt 112tkm 292tkm) ; Da bin ich lieber ehrlich und belüge mich nicht selbst. ; Komisch, daß das Klimagerät das Signal beim alten KI bekommen hat, trotz schlechtem Steckerkontakt und beim neuem KI das Signal nicht weitergegeben wurde. ; Nachdem der Stecker gereinigt war tun beide KI und jeweils zeigt auch das Klimasteuerteil wieder die Geschwindigkeit an. ; Es kann also durchaus das Signal für das Klimabedienteil ausreichen, obwohl der Tacho nur bis zu einer bestimmten Geschwindigkeit anzeigt. ; Vielen Dank nochmal an Kleinheribert, das Problem war tatsächlich wie du geschrieben hast der Stecker am Sensor. ; Wie gut, daß es echte Profis mit Erfahrung gibt. ; Echt spitze! ; Wo genau finde ich den Stecker am Getriebe? Hat jemand ein Bild? ; Ich habe aktuell ähnliche Probleme. ; Hallo, ; ist zwar schon ein alter Thread, aber er hat mir geholfen. ; Der Stecker am Getriebe ist direkt über dem Flansch der linken Antriebswelle. Der Stecker zeigt nach oben zur Spritzwand. ; Bei mir hat wahrscheinlich ein Marder das Kabel durchgebissen, deswegen war bei mir auch der Totalausfall des Tachos. ; Gruß ; Kulli