Hab bei eBay eine Komplettanlage ab Kat gekauft, Preis war OK auch wenn ich wiedermal nicht auf ABE oder so achtete, bzw nur halb. ; In der Auktion stand Bosi Anlage, laut Bosi passen alle für Audi gedachten Modelle auf meinen 2.3l, und er fuhr ihn auf dem 1.8l... ;  ; Nun kam das Modell an und ich kuckte es an, kein Name oder sonst was, nur eben 4 Zeilen auf dem ESD und den anderen halt. War nun ja nicht so besonders. ;  ; FABRIKAT: RAY ; TYP: E45 ; EWG NR L2379 ; ART NR E45-4 ; BATCH NR 2468 ;  ; Hab google gefragt, aber schlau bin ich auch nicht draus geworden... Ähnlich zu diesem ; http://www.simons.se/.../...0_Coup%E9_typ_89_double_Simons_exhaust.htm ; wär er, hat halt nur ein Rohr aus dem ESD was in 2 Endrohre mündet, auf dem Bild sieht es eher nach 2 aus. ;  ; Wo und wie kann ich denn nach dem Hersteller etc suchen, ggf. war es ja dann doch kein Fehlkauf. ;  ; Einzige ein Youtube Video verbindet Simons als Firma, Ray als Produkt und alles in nem Auspuff ; http://www.youtube.com/watch?v=l6WkZyoUYpQ ; wenn ich das gepuzzle mit ineinanderlaufenden rohren & hufeisenschellchen seh,wird mir grad anders ; die ABE is von bosi oder was,passen KBA-nummern überein ; fabrikat klingt halt komisch,wüsst jetzt auch net obs hersteller oder bezeichnung der anlage wäre ; gibts aber auch oft dass hersteller oft nen anderer is,als vertreibende marke,haben letztens auch aus nem,damals vom händler aufgemotzten novitec-punto ne auspuffanlage gezogen,auf deren typenschild jetex stand ;  ; Bis jetzt sah jede Komplettanlage so "zerlegt" wie diese aus, hab damit kein Problem ;  ; Hab eben keine ABE, dachte ja die sei von Bosi und hatte von dort auch schon eine ABE, doch die Anlage ist eben nicht von Bosi. Warum er meinte die sei von denen weiss ich auch nicht... ;  ; Das einzige was ich von dem weiss ist was auf den Teilen steht, und das sind leider nur die 5 Zeilen. ;  ; TÜV konnte mir auch nicht helfen, er dachte zwar mit der EWG Nr klappt das, aber er stellte fest das sie theoretisch keine sein kann (zu kurz etc) ;  ; Ray sollte das Modell sein, Simons der Hersteller, wobei auf www.simons.se und www.ray.se ersichtlich ist das es wohl Partnerfirmen sind oder so. ; ebay halt. ; Normalerweise brauchen Artikel mit einer EWG Erlaubnis nicht eingetragen werden. Deswegen wird wohl auch keine ABE dabei sein. ; frag doch einfach mal beim hersteller nach zwecks ABE. ; oder du fährst mal vorbei ; Nunja aber beim TÜV kennt man die EWG Nummer nicht, oder müssen die das gar nicht kennen weils eben nicht eingetragen werden muss? Er meinte halt die müsste mit e beginnen und länger sein. ;  ; Beide Firmen sind aus Schweden, und die Seite ist nicht mal wirklich in Englisch verfügbar, ich weiss ja nicht ob da anrufen was bringt, im Moment hat man aber glaub ich auch in Schweden Feierabend. ; E1...... ; und dann is normalerweise kein nachweis mehr erforderlich. ; denn das teil is e-geprüft.die nummer muss relativ einfach zu erkennen sein(unten am esd hinten oder gleich unten am endrohr) ; jeder halbwegs kompetente hersteller gibt aber trotzdem ne abe dazu. ; die gibts ja wenn das teil die E-prüfung hat. ; Der TÜV kennt also alle EWG Nummern? ; Halten die sich für die Götter Europas? ; Nur weil sie sie nicht kennen, heißt das noch lange nicht, das es sie nicht gibt! ; auf der seite von RAY ist oben rechts eine england-fahne, mir der kann man die sprache wechseln ; Auf dem Teil steht auch ne WEG Nr. allerdings hat die nur 5 Stellen und beginnt mit L  (EWG NR L2379) ; Ne ABE war vll. mal dabei, nur hat die der vorherige "Halter" wohl verschlampt... ;  ; Naja der TÜV kennt sie nicht, aber ich eben auch nicht, und ich wüsste leider nicht wer sonst. ; Oder gibts eine andere Anlaufstelle für die Nummern? So falsch kann sie ja nicht sein sonst würd sie ja nicht drauf stehen. ; evtl ist dieser fadden für dich intressant: ; http://www.meckisforum.de/phpBB2/viewtopic.php?p=982928 ; was google so alles findet ; Von da hab ich die Firmenadressen ; Allerdings könnt ich wohl mal den TE dort anschreiben, vielleicht ergibt sich dort was. ; also ich hab gerade mal in meine ABE von meiner Komplettanlage geschaut: ; Fabrikat: RAY ; Typ: E45 ; etc. ; steht auch der 5-Zylinder NG und der 7A etc drinne ; meine Auspuffanlage is meines Wissen von Friedrich Motorsport! ; sprich: http://www.master-of-sound.de ; kannst die ja mal ansprechen oder ich schick dir ne Kopie! ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Audis80er ; also ich hab gerade mal in meine ABE von meiner Komplettanlage geschaut: ; Fabrikat: RAY ; Typ: E45 ; etc. ; steht auch der 5-Zylinder NG und der 7A etc drinne ; meine Auspuffanlage is meines Wissen von Friedrich Motorsport! ; sprich: http://www.master-of-sound.de ; kannst die ja mal ansprechen oder ich schick dir ne Kopie! ; mfg ; Hallo habe auch besagte Auspuff Anlage schon seit ein paar Jahren. Ist Fridrich Motorsport. Nur jetzt wollte der Tüv die papiere sehen und ich kann meine leider nicht mehr finden. Wäre super wen du sie noch hättest und sie mir schicken könntest. ; thomas-tk@arcor.de ; 1000 Dank schon mal im vorraus ; Also für alle die die Papiere noch suchen. Einfach mich anschreiben habe sie als PDF da. Schicke sie dann zu. Gruß Digital36 ; Hallo zusammen benötige auch eine ABE für diese Auspuff Anlage. Mfg Frank