Hallo zusammen, ; vielleicht hat jemand einen Tipp für mich. ; Mein Audi NG stand so ca 4 Monate in der Halle. ; Als ich ihn kalt gestartet habe ging er an und lief wie ein 5Ender laufen sollte ... nach so 5 Minuten hab ich Motor dann abgestellt. Als ich ihn dann wieder starten wollte, hat er zwar georgelt und wäre fast gekommen, hats aber nicht geschafft zu starten. ; Ich glaub es wurde so ziemlich alles getauscht, was mit der Zündung, oder Einspritzung zusammen hängt, auch der Tempfühler... ; Benzinpumpe, Benzinfilter, Luftfilter, neue Einspritzdüsen (alle 6), LMM wurde getauscht, Zündverteiler, Zündspule, Kerzen, Steuergeräte (beide, mehrfach). ; Geändert hat sich leider nix, wenn er kalt ist startet er einmal und dann nicht mehr. Wenn man mit dem Startpilot nachhilft geht er auch im warmen Zustand an und läuft seiden weich. ; Hat einer ne Idee, kam sowas schon mal bei jemand anderem vor? ; Bin für jede Idee dankbar. ; Grüße ; MA ; Tackert er wenn du die Zündung umdrehst? ; Eventuell der hallgeber ? ; Sicher nicht der hallgeber. Wie soll das auto denn dann mit startpilot anspringen wenn er keinen zuendfunken hat ... ; Hallgeber, jo, oder Benzinpumpe. Summt die? beim Schlüsseldreh? ; KM Stand? ; Eventuell auch die benzinleitung undicht hatte ich vor kurzen auch.. ; ein guter/defekter hallgeber muss net unbedingt schuld sein. ; als meiner damals sich bemerkbar machte, hatte ich kurz vorher immer mal so kurze aussetzer, bis dann mal irgendwann nichts mehr ging, aber angesprungen ist er doch noch, bis halt dann mal ende war, dann war der hallgeber total nieder. ; getauscht, .. ging er wieder - der gute 2,3 er im 90 iger Monsterquattro - dem kein Berg zu steil war!!! ; Hm, danke für die Tipps, ich weiß es ist nicht einfach ... sonst würde ich ja nicht fragen ;-) ; Also den Hallgeber habe ich bereits getestet und sicherheitshalber getauscht. Den kann man für den Fall hier ausschließen. Sonst würde der Motor ja nicht mit dem Startpilot starten. ; Die Benzinleitungen sind komplett neu verlegt und die Benzinpumpe hab ich auch getauscht (die gute von Bosch). ; Wie schon geschrieben, wenn er läuft, dann läuft er butterweich, nimmt gas an, dreht sauber hoch, so wie es sein soll. ; Mir hat jemand schrieben, dass es vielleicht auch mit dem Druckspeicher zusammenhängen könnte. Hat da mal jemand Erfahrungen gemacht? das Teil ist bei mir noch Original ... also gute 25 Jahre alt. ; Ich hab mir gestern nochmal die Stromlaufpläne angeschaut und werde die Tage mal die Anschlüsse vom Kaltstartventil durchmessen. wenn ich das richtig gesehen habe, bekommt das Ventil plus von Klemme b, gesteuert durch Leerlauf und Volllastschalter und wird über Masse von Motorsteuergerät PIN 16 geschalten. ; Für mich sieht es so aus, als wenn er beim Starten zu wenig Sprit bekommt. LMM hab ich auch schon getauscht und neu eingestellt. ; Grüße ; MA ; Stimmt er kriegt beim Anlassen zu wenig Sprit,bzw gar keinen über die normalen Einspritzdüsen, deswegen springt er auch nur kalt an. Dann spritzt das Kaltstartventil ins Saugrohr ein, welches den selben Effekt erzeugt wie der Starthilfespray wenn du ihn warm startest. Deshalb mal den Druckspeicher und eventuell auch das Rückschlagventil checken falls das nicht eh mit der Pumpe mit neu gekommen ist. Der Hund hängt irgendwo beim Krafstoffdruck. ; Eines dieser Teile führt mit ziemlicher Sicherheit zur Blasenbildung und Druckabfall und deshalb kommt er dir ohne Kaltstarventil oder Spray nicht. Hast Glück das es zurzeit so kalt ist. Bei 20 Grad Aussentemperatur und fehlender Kaltstarteinspritzung würd er vermutlich kalt auch nicht mehr anspringen ; Genau wie scooterdie es schreibt, denke ich auch. ; So, heute mal wieder in der Halle gewesen und weiter gesucht. ; Kabelbruch kann man ausschliessen, hab alles durchgemessen, alles gut. ; Dann den Druckspeicher überbrückt und gestartet. Schon ist er deutlich besser angelaufen, eigentlich ist er sofort gekommen. Nach gut fünf Minuten ausgeschaltet und gewartet und siehe da sofort angesprungen. ; Für was braucht man den Druckspeicher eigentlich genau? Oder ist das, so wie die Unterdruckpumpe, unnötig wie ein sonst was? ; Weil sich sonst bei höheren Temperaturen und beim abstellen Blasen im System bilden koennen und dann heißts beim Warmstart immer orgeln bis er anspringt. Auch nicht schön ; Hmm, ich hab gerade nen neuen bestellt, auf die 100 Euro kommt es jetzt auch nicht mehr an ... ; Ja, jetzt wo das Problem erkannst ist drauf zu pfeifen wär ja auch öde xD ; Ja, stimmt schon... Ich hab halt den Druckspeicher etwas blöd eingebaut und muss zum Tausch den Luftfilter und LMM ausbauen ... maximal ne Stunde Aufwand... Wär ja sonst langweilig ; ?? ; Sollte eigentlich top heißen ; Tach auch ; Muß mal blöd fragen, aber seit wann liegt der Druckspeicher (Federspeicher) unterm Luftfilter? Der sitzt hinten vorm Tank und halt den Systemdruck, wenn Motor aus, bei ca. 1.5- 2.5 bar Druck, um bei heißem Mot. und hohen Aussentemp. Dampfblasenbilung in den Leitungen und dadurch hervorgerufene Heißstartprobleme zu verhindern. Wenn der kalte Mot. anspringt und 5min gut läuft muss auch genügend Benzin an den ESD ankommen. Denn das KSV spritzt je nach Lufttemp. max. 20 sek. ein und wird dann nur noch zur Lastanreicherung angesteuert. Prüf mal das ESPrelais und brücke selbiges mal beim starten. ; Gruß Heiko ; Ich glaub nicht das er noch was brücken wird nachdem der Fehler schon gefunden und vermutlich behoben ist. Soweit ich verstanden habe hat er den NG Motor in einen VW Bus eingebaut. Deshalb auch die veränderte Einbaulage gewisser Teile ; Sorry, das mit dem Umbau hab ich überlesen. Und wenner wieder Orgelt ist ja alles gut. Ich versteh nur nicht was den Druckspeicher bei warmem Motor daran hindert Benzin durchzulassen. Zumal ein kalter Motor mehr durst hat als ein warmer. ; Gruß Heiko ; Weil sich die Blasenbildung A durch Wärme versktärkt und B nicht statt findet sobald das Auto einmal läuft. ; Da reichen auch die 10 Sekunden Sprit im Saugrohr wenns Auto kalt ist. Das KSV macht dann quasi das selbe wie ein Starthilfespray, das Auto springt dadurch an, der Kreislauf der KE steht sofort wieder vollständig unter Druck. Somit kaschiert das KSV den defekten Druckspeicher. ; Bei Wärme kommt kein Sprit ins Saugrohr, der Motor läuft nicht und kriegst nicht ausreichend Druck an die normalen ESV. Es sei denn du nimmst Starthilfespray .... ; ... ja, der Motor steck in nem VW Bus ... daher ist einiges nicht da wo es hingehört. Nix was VW damals in den Bus geschraubt hat, kann man mit dem 5 Ender vergleichen. Läuft ruhig, hat Leistung, fährt unter 12 l, kein Problem mit der Temperatur ... ; Ob das Problem jetzt aus der Welt ist kann ich leider noch nicht sagen. Der Teiledealer hat mir am Donnerstag geschrieben, dass sie den sofort lieferbaren Speicher nicht mehr haben (grrr). Hab jetzt bei nem anderen bestellt und hoffe mal, dass "innerhalb 24 Stunden lieferbar", nicht wieder nen Werbegag ist. ; Aber mal noch ne Frage in die Runde -> welches ist eigentlich die Eingangs und welches die Ausgangsseite (Durchflußrichtung) des Druckspeichers? Auf dem Speicher ist keine Bezeichnung (mehr) zu erkennen. ; Ob das Problem jetzt final gelöst ist, wird sich zeigen, wenn der neue Speicher drin ist. ; fingers crossed ; Pfuh gute Frage da müsst ich micheventuell unter meinen 90er schwingen aber der steht total verräumt in der Garage xD ; Soweit ich mich erinnere sind die AnschlussGewinde aber nicht gleich. Von daher sollte es dann wegen der Größe und Passform keine Verwechslung geben ; Hallo ; Vill. hilft Dir das Bild. ; Danke Wuchtel! ;  ; Mal angenommen, jemand würde das Teil falschherum anschließen ... was würde dann passieren? ; Hmmm, gute frage. Normal müsste das auch gehen, aber die Leitungen passen glaube ich nicht. ; Guggst Du! ; Hey, besten Dank für die Skizze! ;  ; Ich hab den Speicher tatsächlich falschherum angeschlossen. Ob das was mit dem Problem zu tun hatte, hab ich aber nicht mehr untersucht, sondern den neuen Speicher eingebaut und diesmal richtigherum angeschlossen. ;  ; Motor läuft, Fehler scheint endlich gefunden zu sein. ;  ; Danke euch allen! ; Schön, freut mich für Dich. Also ist es möglich das Ding falsch Anzuschließen. Werd mich beim Entwickler über diesen Mangel beschweren und auf Anderung bestehen. ; Gruss Heiko ; Ne, lass stecken, bei nem original Audi kann man nix falsch anschliessen, sind zwei unterschiedliche Anschlüsse, nur man wenn das ganze Geraffel in ein anders Auto einbaut und dabei die Anschlüsse vertaust ist das möglich. Aber wie schon gesagt, der Bus lief ja jahrelang mit dem verdrehten Anschluss ... warum er jetzt nicht mehr wollte ...? vielleicht war der Druckspeicher doch defekt. ; Der vollständigkeit halber ... ich hab den Fehler jetzt endlich gefunden. ; Die Benzinpumpe hat zu wenig Strom (~9V) bekommen. Daher ist sie zwar hörbar angelaufen, konnte aber den Druck nicht halten. Nachdem die Leitungen erstetzt waren läuft der Motor jetzt wieder einwandfrei und springt sofort an.