Hallo! ; Kurze Story: ; Hab ein Cabrio gekauft, 2.3E mit Automatik. Alles fing damit an, dass der Vorbesitzer stümperhaft das gebrochene Teil an der Drosselklappe geklebt hat (das, welches bei jedem bricht). Außerdem war der Gaszug mit Kickdown kaputt (passiert auch bei jedem irgendwann). Gut dachte ich mir, das repariere ich mit einem selbst gemachten Teil an der DK und den Gaszug kaufe ich neu, bei Audi Tradition. Gaszug war kein Problem, aber Problem war das Teil an der DK, wo man absolut kein Loch zur Befestigung bohren konnte. Ist megagehärteter Stahl. Hatte aber noch eine alte DK von einem anderen NG (Handschalter) dazubekommen, da war das Teil auch schon abgebrochen, aber das hatte zumindest ein Loch von Haus aus, wo ich das selbst angefertigte Teil befestigen kann. Gut, schnell das Teil (passt 1:1) auf meine DK umgebaut und mein Teil daran befestigt (megageil geworden und wie orig. nur besser, weil nichts mehr brechen kann). Aber danach klickte der Leerlaufschalter nur sporadisch. Ich habs mal so gelassen. ; Dann habe ich noch eine Marderabwehranlage eingebaut und trotzdem alle Kabel in Panzerschäuche gepackt. Dabei habe ich, um besser ranzukommen, den Stecker am Mengenteilerpoti abgemacht. Leider vergaß ich vor dem Starten den Stecker wieder anzustecken. Motor hat nur schwer gestartet und lief extrem unrund. Dann fiel mir der Fehler ein und ich steckte den Stecker während des Motorlaufs an. Lief dann wieder gut. Das war vor 3 Tagen. Heute wieder Kaltstart und der Motor startet unwillig und sehr unrund. Dann wirds besser und ich fuhr eine Runde. Was dann passierte kannte ich so noch nicht. Die Drehzahl ging immer weiter hoch, manchmal blieb sie bei 3000 hängen, obwohl die DK im Leerlauf war! Dann fiel die Drehzahl wieder runter, aber nicht mehr unter 1200 U/min.!!! Ging einfach nicht mehr runter. Gasstoß und sie blieb kurz oben hängen, dann wieder runter auf 1200. Ich bin dann schnell heim und war ratlos. Ich merkte nur dass die DK den Leerlauschalter nicht betätigte, dann doch wieder (mal ja, mal nein, Motor lief trotzdem nie unter 1200u/min). Und nebenbei kam mal die Lampe "ABS aus". Neustart und sie kam nicht wieder. ; Ich pflückte dann die ganze DK auseinander (raus aus dem Auto) und habe sie mal ordentlich gereinigt (wahnsinnig dreckig war sie aber nicht). Dann habe ich den Leerlaufschalter neu eingestellt, sodass er immer auslöst. Dann habe ich noch das Poti gemessen. Und jetzt kommt es: lt. Unterlagen soll es bei Vollgas max. 3.6k haben. Meines hat 2.6k bei Vollgas. Aber was heißt max.? Soll es nun 3.6k haben oder nur max. 3.6k haben? Wer weiß das? In den Unterlagen steht dass man das Poti bei nichterreichen der Werte tauschen soll. ; Ich hab dann alles wieder feinsäuberlich zusammengebaut und seit dem läuft er wieder normal und top. Wobei, ist das normal dass die Drehzahlnadel im Leerlauf genau in der Mitte zwischen 0 und 1000 steht. Er läuft dabei aber absolut rund. ; Wäre super wenn hier jemand weiß was da abgelaufen ist und warum das Teil so gebockt hat? ; Was war da mit dem ABS los? ; Welchen Wert muß das DK-Poti bei Vollgas wirklich haben? ; Außerdem würde ich gerne wissen ob man den Motor in eine Grundeinstellung bringen kann. Wenn ja wie? ; Und gleich die nächste Frage: hab mir einen VCDS Adapter gekauft um den alten Bock auszulesen. Nur klappt das nicht. Ich komme nur in das Getriebe-STG und ins ABS-Stg. Motor nicht, warum? ; Eine Frage noch. Sobald Zündung an ist gongt das KI permanent. Manchmal auch nicht. Manchmal hört der Gong auf und kommt wieder, ohne was verändert zu haben. Ich habe dann per Zufall rausgefunden dass es mit dem Radio zusammenhängt. Radio an und das gebimmel hört auf. Radio aus und es fängt wieder an. Ist ein Nachrüstradio mit Zündplus-Leitung vom Zündschloss weg. Aber warum gongt das KI nur weil das Radio aus ist? ; Danke für eure Antworten und fürs lesen. ; Moin, ;  ; Naja, glaubst du der Leerlaufschalter ist nur zum spaß da? wenn der nicht richtig auslöst, kriegst du halt so probleme. Und wahrscheinlich gabs noch ne falschluftqulle an der Drosselklappe, die du beim aus und wieder einbau behoben hast. ; Zitat: ; Was war da mit dem ABS los? ; Gute frage, ist die im Stand aufgeleuchtet? Wenns beim Fahren war, wird ein Sensor im sterben liegen. Wirst dann merken, wenn die häufiger kommt. ; Zitat: ; Welchen Wert muß das DK-Poti bei Vollgas wirklich haben? ; VollGAS oder Vollauslenkung der Stauscheibe? Guck nochmal in deine Unterlagen. Die stauscheibe steigt bei vollgas je nach drehzahl.... Da ist also kein fixer wert drin, wenn du im stand einfach mal kurz vollgas gibst. ; Zitat: ; Außerdem würde ich gerne wissen ob man den Motor in eine Grundeinstellung bringen kann. Wenn ja wie? ; Kann man schon, ist aber nur nötig wenn schonmal dran einer rumgemurkst hat. Der hat ein paar einstellschräubchen, CO-Schraube, Einstellschraube des Druckstellers, Leerlauf bzw Bypass-schraube an der Drosselklappe... ; In der regel reicht es aber wenn du die verschleißteile am Motor ersetzt, damit er wieder läuft wie am ersten tag. Dazu gehören: Zündkerzen + geschirr, Einspritzdüsen + dichtungen, Lambdasonde, Stauscheibenpoti, unterdruckschläuche, luftfilter, ventildeckeldichtung, ggf. diverse größere unterdruckschläuche, etwa vond er Kurbelgehäuseentlüftung vom Leerlaufregler, sofern die defekt sind. ; Zitat: ; Nur klappt das nicht. Ich komme nur in das Getriebe-STG und ins ABS-Stg. Motor nicht, warum? ; Zu alt? Das ist ne KE-3-Jetronic, die kann keine schnelle datenübertragung. Um das teil auszulesen brauchst du eine prüflampe und geduld. Ist aber reichlich witzlos, da die elektrik nur auf die mechanik draufgesetzt ist, und in der regel nix von defekten mitbekommen. Vor allem ist der fehlerspeicher flüchtig, nach einem Motorneustart ist der leer. ;  ; Zitat: ; Aber warum gongt das KI nur weil das Radio aus ist? ; Ich vermute mal das gegonge ist eigentlich gedacht für den Licht-warnschalter. Warum das nur gongt wenn das radio aus ist? Tja, radio komisch angeschlossen? Wer weiss wo der einbauer Masse abgegriffen hat. Oder wie das Radio intern verschaltet ist. ; Schließ das radio gescheit an, dann sollte auch der gong die klappe halten. ;  ; Gruß ; Danke für deine Kommentare. ; Zum LL-Schalter: Ja, aber er hat auch schon mal ausgelöst und trotzdem blieb die Drehzahl oben! ; Mit Vollgas meine ich die DK-Stellung! Da soll an Pin 2 und 3 des DK-Potis max. 3.6k anliegen. Bei meiner nur 2.6k! ; Ich habe auch kurz probiert den Stecker vom LL-Regler abzuziehen. Dann machte er ein komisches Sauggeräusch, welches nach dem Anstecken nicht wegging! Erst Motor aus und wieder an, dann war das Geräusch vom Steller wieder weg. Häää? ; Es sind sehr viele Teile neu, und er hat erst 94tkm runter. Was ich aber noch neu mache ist der G62 und der der F76 (Multifuzzi). Die beiden dürften nicht orig. sein. Aber gelaufen ist er damit ja vorher auch!? ; Und daß die Leerlaufdrehzahl genau in der Mitte steht ist normal? Dachte die Nadel war vorher etwas höher, kann mich aber auch täuschen. ; Also kann man das MSG nicht mit VCDS komfortabel auslesen??? ; OK und Grundeinstellung muß man keine machen, wenn man Teile tauscht? ; "ABS aus" war im Stand plötzlich da, zumindest habe ich es da erst bemerkt. Komisch. ; Zum Radio: hängt ganz normal am ISO-Stecker (Plus, Masse) und Zündplus kommt vom Schloss. Warum das KI bimmelt, ich weiß es nicht. Natürlich nur wenn die Tür offen ist! HABE ICH VERGESSEN ZU SAGEN. ; Zitat: ; Mit Vollgas meine ich die DK-Stellung! Da soll an Pin 2 und 3 des DK-Potis max. 3.6k anliegen. Bei meiner nur 2.6k! ; Vorhin haste noch geschrieben ; Zitat: ; Dabei habe ich, um besser ranzukommen, den Stecker am Mengenteilerpoti abgemacht. ; Welches meinste jetzt? Der NG hat eigentlich kein Drosselklappenpoti, nur mit 4-gang automatik, mein ich .. Und der Poti hat mit der Motorsteuerung eigentlich nichts zu tun, ich meine der wäre fürs Getriebesteuergerät. ; Oder meinst du das Stauscheibenpoti, das an der seite vom Mengenteiler/Luftmengenmesser befestigt ist? ; Zitat: ; Ich habe auch kurz probiert den Stecker vom LL-Regler abzuziehen. Dann machte er ein komisches Sauggeräusch, welches nach dem Anstecken nicht wegging! Erst Motor aus und wieder an, dann war das Geräusch vom Steller wieder weg. Häää? ; Der Leerlaufregler hat eine "notlaufstellung", die er einnimmt wenn er stromlos ist. Dabei geht die öffnung weiter auf, er lässt mehr luft durch ... was wiederum das sauggeräusch verursacht ... und das abziehen des Steckers wird vom Steuergerät als fehler erkannt und damit der LL-Regler lahm gelegt, bis du den motor neu startest. ; Zitat: ; Und daß die Leerlaufdrehzahl genau in der Mitte steht ist normal? Dachte die Nadel war vorher etwas höher, kann mich aber auch täuschen. ; Normal .. Drehzahlmesser ist eh nur ein schätzeisen. Ob die Leerlaufdrehzahl exakt stimmt müsstest extern messen, wie's z.b. bei der AU gemacht wird. ; Zitat: ; Also kann man das MSG nicht mit VCDS komfortabel auslesen??? ; NEIN ; Zitat: ; OK und Grundeinstellung muß man keine machen, wenn man Teile tauscht? ; NEIN - Es sei denn, er wurde bereits verstellt. Das merkst du dann aber an zu hohem verbrauch, leerlaufproblemen, startschwierigkeiten etc.. ;  ; Zitat: ; "ABS aus" war im Stand plötzlich da, zumindest habe ich es da erst bemerkt. Komisch. ; Könnt mir vorstellen dass sich der motor kurz verschluckt hat und untertourig lief, sodass die Lima kurz keine spannung geliefert hat; das ABS ist empfindlich auf unterspannung, und schaltet sich aus wenns zu wenig saft kriegt. Mit ner intakten batterie sollte das eigentlich nicht passieren, aber das wäre die einzige erklärung die mir jetzt so einfällt. ; Falsch verstanden! Den Stecker vom Mengenteilerpoti habe ich nur deshalb abgezogen um besser das Kabel vom Marderabwehrgerät zu verlegen! Hat damit jetzt nichts zu tun. Ich habs nur erwähnt, weil ich ja dann vergessen habe den wieder anzustecken und gestartet habe. Lief ohne dem Stecker wie ein Sack Nüsse. ; Ich rede nur vom DK-Poti, und ja, meiner hat eines, weil Automatik. Wie ist das nun mit den max. 3.6k zu verstehen? ; Wenn das DK-Poti nur für das Getriebe ist, woher kam dann das Hängenbleiben der Drehzahl? Der war ja auch mal auf 3000 oben obwohl die DK im Leerlauf war! ; Nach dem Reinigen und Zusammenbau war alles so wie vorher und jetzt läuft er wieder normal (vorerst). ; Was ich nicht gecheckt habe ist, ob der Leerlaufschalter bei klicken auch wirklich auslöst, also elektrisch gesehen. ; Ich nochmal... ; Weiß das niemand mit den 3.6k max. bei Vollgas am DK-Poti? Müssen die 3.6k erreicht werden? ; Noch was: wie sind die Widerstandswerte von Temp.-Fühlern zu verstehen? Der G62 zeigt im eingebauten Zustand 4k an, obwohl der Motor (kalt) Umgebungstemp., also 28 Grad hat! Viel zu hoch für diese Lufttemp.! Ein neuer ausgebauter G62 hatte 3.2k, eigentlich auch zu hoch, das wären um die 20 Grad, es hatte aber 28! Wie und wo werden die Temp.-Werte überhaupt gemessen? ; Das mit dem Gong denke ich habe ich gefunden: es gongt ja nicht durchgehend, wie bei Licht=Ein, sondern unterbrochen, also Gong-gong-gong-gong usw., und nur bei Zündung=Ein und Radio=Aus. Ich hab dann mal am Zündschloss gewackelt und dann konnte ich es mit dem Wackeln beeinflussen. Mal war der Gong da, dann wieder nicht. Denke der Zündanlassschalter ist hinüber. Aber hat jemand eine techn. Erklärung dafür? Alles andere funktioniert ja. ; Die 3,6K Ohm max. sind genau so zu verstehen, wie es dort steht. ; Alles bis 3,6 k ist ok, mehr ist eben nicht OK. ; Warum gibt es hier noch was zu diskutieren? Das ist doch EINDEUTIG. ; Gruss ; Hallo! ; Ich habe immer noch ein (das) Problem mit sporadisch erhöhter LL-Drehzahl. Eigentlich 2 Probleme. Erstens startet das Auto sowohl kalt als auch warm schlecht. Läuft gleich nach dem Start mit ganz wenig Drehzahl wie ein Traktor, bis er sich kurz danach mit Gasstößen fängt. Er läuft aber gefühlt auch nicht ganz rund. Im warmen Zustand merkt man davon nichts beim Fahren. Nur im Stand wenn man etwas Drehzahl gibt und exakt hält (zwischen 1000 und 2000 U/min.) zuckt die Nadel des Drehzahlmessers etwas und hinten beim Auspuff "pufft" es hörbar (wie Aussetzer). ; Und eben war wieder das Problem der erhöhten LL-Drehzahl im Stand. Nach ein paar Gasstößen hats wieder gepasst. Falschluft war es sicher nicht. ; Meine Fragen nun: ; Was kann da los sein? ; Hat das DK-Poti (hat ja nur der Automatik NG) Einfluss auf das MSG? Oder ist das nur fürs Getriebe? ; Liegt das ev. am Mengenteilerpoti? Ist noch das erste (94tkm) ; Kann man an der K-Jetronic gar nicht einstellen oder in Grundeinstellung bringen? ; Bin für alle Tips dankbar. ; Mal auf doof gefragt: Kann es sein, dass Dein Motor schlicht und ergreifend Falschluft bekommt? Gerade die Motoren mit KE-Jetronic mögen das überhaupt nicht. ; Das Drosselklappenpoti kannst Du mal ganz geschickt vergessen, das interessiert die KE(3)Jetronic überhaupt nicht, das Motorsteuergerät bekommt das Signal nicht. ; Lies Dir das mal durch und wenn Du die KE-Jetronic dann verstanden hast, stelle Deine Fragen etwas gezielter. ; Bist du dir da sicher? Im DK-Poti sitzt auch der LL-Schalter. Es hat unten am Poti direkt Stecker dran und auch oben ist ein Stecker, dort wo beim Handschalter der Vollastschalter sitzt. Ich mußte ja mal das Poti nachjustieren, weil der LL-Schalter mechanisch nicht immer ausgelöst hat. Muss man da nicht irgend einem Steuergerät sagen dass das jetzt anders ist, Sprichwort "Grundeinstellung"? Irgendwo habe ich gelesen dass man zumindest das Getriebesteuergerät in Grundeinstellung bringen soll. Ev. kommuniziert es ja mit dem MSG und lässt nun eine ordentliche Regelung nicht mehr zu? ; Hat das MSG nun einen Fehlerspeicher oder nicht? Ein anderer sagt, dass der nur flüchtig ist und bei Zündung=Aus wieder leer ist!? ; Er springt in jeder Situation mit viel zu wenig Drehzahl an und läuft unrund. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 21. Juli 2015 um 07:02:02 Uhr: ; Bist du dir da sicher? Im DK-Poti sitzt auch der LL-Schalter ; Den Drosselklappenschalter wertet die KE-Jetronic auch aus. ; Es kann auch sein, dass Dein Leerlaufstabilisierungsventil festhängt. Bau mal aus und mach mal sauber... ; Zitat: ; Hat das MSG nun einen Fehlerspeicher oder nicht? Ein anderer sagt, dass der nur flüchtig ist und bei Zündung=Aus wieder leer ist!? ; Ja hat es, Ja ist flüchtig, Kannst du dir sparen damit rumzufuddeln weil in 99% aller fälle eh nix drin steht. ; Zitat: ; Kann man an der K-Jetronic gar nicht einstellen oder in Grundeinstellung bringen? ; Was meinst du damit eigentlich? Diesen unfug den man bei neuen Autos machen muss wenn teile der einspritzanlage ersetzt werden? "Anlernen"? Nein, dass must du bei der KE3-Jetronic nicht machen. Und die einstellung der CO-schraube etc. verändert sich nicht von alleine. Wenn da keiner dran rumgemurkst hat, musst du auch nix einstellen. ; Beim Autom.-Getriebe kann und soll man eine "Grundeinstellung" machen, wenn Teile wie z.B. das Drosselklappenpoti getauscht oder eingestellt wurden. Weiß aber nicht wie das mit VCDS geht. Es gibt den Punkt "04 Grundeinstellung", aber dann kommt man nicht weiter. In den Messwertblöcken lese ich im Stand ohne Motorlauf (!) eine Drehzahl von 90 U/min. aus. Wie kann das sein? Welcher Geber signalisiert hier Unfug? Alle anderen Werte sind plausibel, Gaspadalstellung geht auf max. 99.2% bei Vollgas. Zu wenig? Deshalb würde ich ja gerne einstellen. ; Darf ein NG im Bereich der hinteren Kopfdichtung minimal schwitzen (Öl)? Die Ventildeckeldichtung schwitzt auch leicht, rundum. Tauschen? ; Zitat: ; Darf ein NG im Bereich der hinteren Kopfdichtung minimal schwitzen (Öl)? Die Ventildeckeldichtung schwitzt auch leicht, rundum. Tauschen? ; Kein Motor "darf" irgendwo schwitzen, die leute die das sagen sind nur zu faul zu reparieren. ; Und die Ventildeckeldichtung gehört sowieso ersetzt, da diese auch Falschluft durch lässt wenn sie defekt ist. ; Das hab ich dir aber in meiner ersten antwort zu dem thema schon gesagt. ; Zitat: ; Beim Autom.-Getriebe kann und soll man eine "Grundeinstellung" machen, wenn Teile wie z.B. das Drosselklappenpoti getauscht oder eingestellt wurden. ; Das ist aber fürs Getriebe-steuergerät und hat mit dem Motorlauf NIX zu tun. ;  ; Zitat: ; In den Messwertblöcken lese ich im Stand ohne Motorlauf (!) eine Drehzahl von 90 U/min. aus. Wie kann das sein? Welcher Geber signalisiert hier Unfug? ; Das Drehzahlsignal erhält der NG einzig und allein durch den Hallgeber. Der signalisiert keine umdrehungen wenn der Motor steht, hier liegt der fehler in der software. ; Sicher ist es schöner wenn Motoren absolut trocken ist. Sind es aber kaum. Die Frage ist, ob es kritisch ist? Öl und Wasserverbrauch hat er 0,0. ; Die Ventildeckeldichtung wechseln ist nicht so das Problem, aber die Kopfdichtung würde ich nur ungern machen. Kritisch? Motor hat nur 94tkm auf der Uhr! ; Bzgl. Grundeinstellung. Ja, ich meinte das Getriebe. Wie geht das mit VCDS? ; Fehler in der Software? ; Ich bezweifle dass das die Kopfdichtung ist, die da ölt. Das wird eher von der Ventildeckeldichtung runterlaufen. ; Und warum willst du jetzt am Getriebe rumstellen.. Das funktioniert doch, oder? ; Naja... Guck hier: http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... - mehr weiss ich dazu auch nicht. ; Das einzige was nicht immer angenehm ist, ist das Schalten in den 3. und 4. Gang, wenn man vom Gas geht. Ist das normal? Man beschleunigt zügig, dann geht man vom Gas (weil man z.B. schon schnell genug ist) und er wirft dann den 3. und/oder den 4. beim Abtouren hinterher. Das hat einen oder gar 2 Ruckler zu Folge. Normal? Gibts beim 3. und 4.Gang keine Wandlerüberbrückung mehr? ; Wenn man am Gas bleibt oder konstant weiterfährt merkt man von den Schaltvorgängen 3 und 4 kaum bis gar nichts. Nur im Schiebebetrieb wenn er hochschaltet. Bei 1 und 2 merkt man nie was. Immer butterweich. ; Ein paar Daten kann man aus dem Getriebe schon bekommen. ; Siehe hier: ; http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=704363 ; Gruss ; Danke, habe ich mir alles schon angeschaut. Würde gerne eine Grundeinstellung mit VCDS machen. Oder kann das VCDS nicht? ; Noch was: im Kofferraum (und auch Innenraum, Cabrio) riecht es nach Benzin. Jemand ev. einen Tip für einen typ. Defekt? Dann kann ich geziehlter nach dem Problem suchen. ; Danke. ; Gruß ; Musst du bei VCDS nachfragen, die Information ist im Netz nicht zu finden! ; Gruss ; http://www.vcds.de ; Danke, habe ich mittlerweile schon gemacht. ; Jemand noch Tips bzgl. dem Benzingeruch im Innenraum? ; Gruß ; Zitat: ;  ; Sicher ist es schöner wenn Motoren absolut trocken ist. Sind es aber kaum. Die Frage ist, ob es kritisch ist? Öl und Wasserverbrauch hat er 0,0. ; Die Ventildeckeldichtung wechseln ist nicht so das Problem, aber die Kopfdichtung würde ich nur ungern machen. Kritisch? Motor hat nur 94tkm auf der Uhr! ; sieh es sportlich: ; wo Öl 'rauskommt, kommt kein Dreck hinein... ; Spaß beiseite, da würde ich mir keine Gedanken machen. ; Bedenke das Alter dieses Aggregates - und über die Kopfdichtung hast Du kein "Schwitzen". Da geht es eher nach dem Motto Alles oder Nix. ; Im oberen Bereich ölt es über die Ventildeckel-Dichtung, die vielleicht aber auch schon zwischenzeitlich ersetzt wurde. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 21. Juli 2015 um 14:04:07 Uhr: ;  ; Noch was: im Kofferraum (und auch Innenraum, Cabrio) riecht es nach Benzin. Jemand ev. einen Tip für einen typ. Defekt? Dann kann ich geziehlter nach dem Problem suchen. ; Danke. ; Gruß ; Das ist beim Cabrio normal. Die Aromate des Benzins diffundieren durch den Tankkunststoff. Das ist der Grund, warum mein Cabrio in der Garage immer mit geöffnetem Kofferraum steht. ; Wer schön sein will, muss leiden. ; Neeee, oder? Durch den Kunststofftank selbst? Kommt das erst mit dem Alter, oder war das im Neuzusand auch schon so? Unglaublich. Das muß man aber dann erschnüffeln können. Da muß ich echt mal die Abdeckung wegmachen und reinkriechen. ; Ich habe mal was von einem kleinen Behälter über dem Tank gelesen, der nur Gase aufnehmen soll. Wenn man ständig bzw. manchmal übertankt, dann läuft der voll und dann hat man so ein Geruchs-Problem. Schon mal was davon gehört? Kann da was dran sein? ; Ich habe mein Auto gekauft als es 12 1/2 Jahre alt war. Jetzt ist es 22 Jahre alt und ich kenne es nicht anders. Von den Jungs im AudiCabrio Forum wurde mir das sogar auf einem Treffen bestätigt. ; Was soll's? Bei mir ist es minimal.. ; Zitat: ; @erbag033 schrieb am 21. Juli 2015 um 15:25:34 Uhr: ; Zitat: ;  ; Sicher ist es schöner wenn Motoren absolut trocken ist. Sind es aber kaum. Die Frage ist, ob es kritisch ist? Öl und Wasserverbrauch hat er 0,0. ; Die Ventildeckeldichtung wechseln ist nicht so das Problem, aber die Kopfdichtung würde ich nur ungern machen. Kritisch? Motor hat nur 94tkm auf der Uhr! ; sieh es sportlich: ; wo Öl 'rauskommt, kommt kein Dreck hinein... ; Spaß beiseite, da würde ich mir keine Gedanken machen. ; Bedenke das Alter dieses Aggregates - und über die Kopfdichtung hast Du kein "Schwitzen". Da geht es eher nach dem Motto Alles oder Nix. ; Im oberen Bereich ölt es über die Ventildeckel-Dichtung, die vielleicht aber auch schon zwischenzeitlich ersetzt wurde. ; Da der Block im Bereich der ZKD breiter ist, hat man dort eine Kante. Dort in dem Bereich ganz hinten (Zyl. 5) ist es ölfeucht. Der ZK selbst ist aber "sauber". Die Ventildeckeldichtung quasi rundum ölfeucht. Aber ev. ist das unten bei der ZKD noch Sabber von früher. Ich werde das mal ganz genau saubermachen und beobachten. Die VDD mache ich halt mal neu, dann kann ich sicherheitshalber noch die KGE-Schläuche drunter besser checken. ; Was meint ihr? Grundsätzlich Einspritzdüsen samt Einsätze neu machen? Hat zwar nur 94tkm drauf, aber 23 Jahre alt! Kann das auch mit dem schlechten Startverhalten zu tun haben? ; Wenn ich starte und ihn mit ein paar Gasstößen helfe schauts gut aus, wenn ich ihn sich beim Start selbst "überlasse" schafft er es nur sehr mühevoll selbst auf sauberen Leerlauf zu kommen. Gas geben hilft beim Starten, was kann da sein? Benzinpumpe? ; Kerzen, Zündgeschirr und Verteiler, LLRV wurde vom Vorbesitzer schon getauscht. Ist noch nicht all zu lange her. Ist aber alles sicher nicht orig., da die Zuleitung von der Zündstufe zum Trafo viel länger als normal ist. Sind die Längen der 6 Kabel von wichtiger Bedeutung, oder egal? ; Bevor ich pauschal die Einspritzdüsen erneuern würde, wäre mal die Lambdasonde zu überprüfen. Wie sehr sich eine alte Lambdasonde negativ auswirkt, habe ich in meinem Cabrio gemerkt. Von einem ollen Ruckelkarren mutierte der Wagen wiede rzu seidenweicher Gasannahme. ; Von NGK wäre es die OZA446-E16 (Stock No. 1859) ; Von Bosch die 0 258 003 957 ; Lass die Finger von "Universallambdasonden", so etwas ist mir innerhalb von ein paar 1000 km weggeplatzt.NGK und Bosch sehen die Wechselintervalle für Lambdasonden bei 100tkm, ist also knapp fällig in Deinem Auto. ; Die Boschsonde für meinen ABK im Cabrio habe ich für 53 Euranzen (inkl. Versand) über ebay gekauft. ; Kleine Änderung der Aussagen: ; Zum ölenden Ventildeckel: man kann sagen dass folgende Stellen ziemlich feucht sind. die kurze Seite an Zyl.1, dann die gesamte Länge des Deckels auf der Seite der Ansaugbrücke (weil der Motor auf diese Seite gekippt ist) und die kurze Seite bei Zyl.5. Ich glaube dass das Öl von oben "runterrinnt" und dann über die Zeit rüberwandert und deshalb sieht es aus als ob die Kopfdichtung auf der anderen Seite nässt. Drüben ist ja auch an der Kopfdichtung alles feucht. ; Aber jetzt mal ehrlich: eine schwitzende Ventildeckeldichtung kann den Motor unrund laufen lassen? Imho gibt es andere Stellen die viel "wackeliger" und verdächtig sind. z.b. das harte Winkelstück welches aus dem Schildkrötenpanzer kommt und an den Schlauch drangeht der unter der Drosselklappe durchgeht. Der ist richtig wackelig, aber rausbekommen habe ich den damals nicht. Den werde ich tauschen, aber hat der keine Dichtung dass der strenger sitzt? ; Zum Automatikgetriebe: er schaltet Gang 3 und 4 grundsätzlich immer "ruppig" (spürbar), auch wenn man am Gas bleibt, aber noch ruckeliger wenn man vom Gas geht und er hoch schaltet. Auch beim Zurückschalten gibts manchmal 2 kleine Ruckler, obwohl er nur 1x zurückschaltet. Ist das wirklich damals so Stand der Technik gewesen, oder sollte die 097 CEB Automatik wirklich jeden Gang butterweich schalten, ohne dass man irgendwas spürt? Gibt es im 3. und 4.Gang überhaupt eine Wandlerüberbrückung? Wenn nein, würde das die Ruckler im 3. und 4. Gang erklären. ; Gruß ; Zitat: ; Aber jetzt mal ehrlich: eine schwitzende Ventildeckeldichtung kann den Motor unrund laufen lassen? ; Kannst ja mal den Öleinfülldeckel auf machen und gucken wie er dann läuft... ; Kauf dir halt mal kaltreiniger und kärcher den Motorraum durch. Dann wirst ja sehen wo frisches öl herkommt... ; Ja komm, da hast du ein 8cm2 großes Loch! Übrigens geht er bei mir aus  Und? Sagt das nun was aus oder nicht? Da haben einige schon Stunden darüber rumgestritten  Und jeder von denen hat behauptet die "echten" NG-Profis zu sein. ; Selbst beim Ölmesstab reagiert er ein bisschen, läuft aber dann zwar kurz unrund aber brauchbar weiter. Und da ist das Loch schon bedeutend kleiner! ; Eine ölende Dichtung muss nicht immer zwangsläufig Luft durchlassen. Öl und Fett hat auch geringe Dichteigenschaften. ; Es sind ja auch die kurzen "Zucker" egal ob im Leerlauf oder auf Drehzahl. So schnell und kurz wird die Dichtung nicht reagieren. ; Aber nur zum Verständnis: Undichtigkeiten werden die LL-Drehzahl wohl nicht ansteigen lassen, sondern absenken, oder? ; Was kann eine plötzliche Erhöhung der Leerlaufdrehzahl hervorrufen? Das Stauscheibenpoti ev.? ; Durchgekärchert wird er sicher nicht, will ja keinen Totalschaden ; Zitat: ; Durchgekärchert wird er sicher nicht, will ja keinen Totalschaden ; Hä, watt? Ja ne is klar. ; Du mir ist das wumpe was du von meiner meinung hälst. Ich bin sicher keiner von den hampelmännern die sich posaunend als "experten" bezeichnen werden. Ne siffende dichtung gehört ersetzt, fertig. Ob du das nun machen willst oder nicht, bleibt dir überlassen. ; Was ist mit dir los? Damit habe ich ja nicht dich gemeint. ; Die Dichtung wird ersetzt, ich habe nur nachgefragt ob das wirklich so eine starke Auswirkung haben kann, oder nur als Schönheitsfehler gilt. Denn zum ganz leichten unrunden Lauf und schlechten Start ohne Gashilfe hatte ich schon 2x sporadisch erhöhten Leerlauf. Was kann für den erhöhten (!) Leerlauf die Ursache sein? ; Mir ist JEDE Meinung wichtig, sonst hätte ich nicht danach gefragt! ; Zitat: ; Was ist mit dir los? ; Och, mir geht das nur auf den keks dass du hier alles immer wieder in frage stellst was man dir sagt... Ich find hinterfragen prinzipiell nicht verkehrt, aber wir führen hier keinen wissenschaftlichen diskurs, sondern versuchen deine kiste wieder ans laufen zu bringen. ;  ; Eine ventildeckeldichtung alleine wird, sofern sie nicht schon bröckchenweise ausgebrochen ist und komplett fehlt, sicher nicht alleine für einen schlechten motorlauf verantwortlich sein. Es ist die summe aller fehlerquellen die das problem meistens erst auftreten lassen. Ventildeckeldichtung nicht mehr die beste, Kurbelgehäuseentlüftung etwas porös, einspritzdüsendichtungen marode, hier und da ein rissiges unterdruckschläuchchen, und schon hast du genug falschluft damit der motor nicht mehr so läuft wie er sollte. ; Und glaub mir, du kannst getrost volles rohr durch den motorraum durchkärchern, ohne dass dabei irgendwas kaputt geht. Maximal das Zündgeschirr trocknen musste hinterher, falls er dann nicht mehr läuft.. ; Macht übrigens auch gleich viel mehr spaß an einem sauberen motor zu arbeiten. ; OK bin bei dir, aber all diese Undichtigkeiten senken doch den Leerlauf und lassen ihn unrund laufen. ; Was aber kann den LL erhöhen? Das kann doch nur das Stauscheibenpoti sein. Auch für die kurzen "Zucker" könnte es verantwortlich sein, oder? ; Und nochmal: warum kann ich ihm mit Gas beim Starten aus den Puschen helfen und alleine kommt er nur schwer in die Gänge. ; Da sind wir wieder beim Thema: gleich alle Düsen samt Hülsen und Dichtungen neu, oder nur Hülsen und Dichtungen neu machen? ; Zitat: ; Was aber kann den LL erhöhen? Das kann doch nur das Stauscheibenpoti sein. Auch für die kurzen "Zucker" könnte es verantwortlich sein, oder? ; Das leerlaufregelventil könnte einen macken haben bzw. verdreck/verklemmt sein. ; Stauscheibenpoti, hm, eigentlich nicht nach der laufleistung. ; Zitat: ; Und nochmal: warum kann ich ihm mit Gas beim Starten aus den Puschen helfen und alleine kommt er nur schwer in die Gänge. ; Vielleicht ja doch falschluft. Vielleicht stimmt auch etwas mit dem kaltstartventil nicht. ; Die Düsen müssen bei >100.000km laufleistung eigentlich auch noch nicht ersetzt werden. Die verschleißen alleine durch's im betrieb sein. Die gummidichtungen verschleißen durchs alter, da ist die laufleistung eigentlich egal. ; Wobei.... Wenn du startschwierigkeiten hast, bei denen gasgeben hilft, tropfen die düsen vielleicht doch schon. Das kannst du aber einfach prüfen, indem du sie mal rausziehst, in ein gefäß hängst, und guckst ob eben was tropft, kurz nachdem der motor lief. ;  ; Ich hab jetzt hier etwas den überblick verloren was schon gemacht wurde und was nicht, aber ich würde sagen, erstmal die grundlagen abhaken - ventildeckeldichtung, schläuche auf dichtigkeit prüfen, unterdruckschläuche ersetzen, einspritzdüsendichtungen ersetzen, lambdasonde ersetzen. Zündgeschirr auch, wenn das nicht schon erneuert wurde. ; Dann bist du vielleicht 150€ los, hast aber eine basis an der man systematisch nach fehlern suchen kann. ; Mein NF (baugleich zum NG) hatte auch startschwierigkeiten mit einer defekten lambdasonde. Ich kann das zwar absolut nicht erklären, da die beim motorstart nix zu melden haben sollte, das hat das auto aber nicht daran gehindert wie ein traktor zu laufen und in die ansaugbrücke zu feuern, bis ich ne neue sonde eingebaut habe. War allerdings im sommer, vielleicht wird das signal ja sofort ausgewertet, wenn's im Motorraum 30° oder mehr sind... Was im moment ja auch wieder der fall ist. ; Wenn das alles abgehakt ist, dann kann man meinetwegen auch mal an der CO / Drucksteller-einstellung rumschrauben, aber nicht bevor nicht die ganze sensorik 100% und alles dicht ist. ; Ok, ich bestelle mir: ; Lamdasonde, dabei entferne ich den Mini-Kat und mach das orig. Rohr wieder rein. ; Drosselklappenpoti ; Kaltstartventil ; Düsendichtungen und Einsätze (kann man die O-Ringe auch ohne dem 3512 Werkzeug dranmachen? ; DK-Dichtung ; Ansaugkrümmerdichtung ; Ventildeckeldichtung mit beiden Halbschalen samt Dichtkleber ; Winkelstück aus Schildkrötenpanzer (warum ist der überhaupt so locker?) ; Dabei kontrolliere ich alle Schäuche und reinige/spüle sie. Womit am besten? Bremsenreiniger? ; Zündgeschirr ist neu, aber nicht orig. Hat andere Längen. Egal? ; Leerlaufregler ist auch mal neu gekommen, da habe ich eine Rechnung vom Vorbesitzer. Reinigen kann man das Teil ja trotzdem. ; G62 und F76 (Multifuzzi) liegen schon hier. Der jetzt verbaute Nachbau-G62 hat bei 28 Grad Aussentemp. (Motor war kalt!) ein Wert von knapp 4k zwischen Pin 1 und 2. kann doch auch nicht sein!? ; Du schreibst von Schläuchen und Unterdruckschläuchen. Sind nicht alle Unterdruckschläuche? Oder welche meinst du, weil du die beiden trennst? ; Noch was: das Taktventil für den Aktivkohlefilter klackert nicht immer. Normal? ; Wie prüft man eigentlich die Einspritzdüsen, wenn alles zerlegt ist? In ein Gefäß rein ist ja gut, aber dann? Da fehlt ja dann die Ansaugbrücke und DK, samt der Sensoren und Schläuche! ; Sollte man nicht eine Motorkontrolleuchte haben? Bei mir leuchtet bei Zündung ein nichts auf!? ; Zitat: ; Winkelstück aus Schildkrötenpanzer (warum ist der überhaupt so locker?) ; Dabei kontrolliere ich alle Schäuche und reinige/spüle sie. Womit am besten? Bremsenreiniger? ; Keine ahnung warum das so Locker ist. ; Bremsenreiniger ist ok. Das Leerlaufregelventil am besten mit WD40 durchspülen und dabei mal den Schieber mit dem finger betätigen, testen ob er leicht geht. ; Zitat: ; Zündgeschirr ist neu, aber nicht orig. Hat andere Längen. Egal? ; Ja, egal und normal. Gibt nurnoch dieses set mit den zu langen kabeln. ; Zitat: ; Du schreibst von Schläuchen und Unterdruckschläuchen. Sind nicht alle Unterdruckschläuche? ; Ja doch, sind alles unterdruckschläuche. Ich unterscheid eigentlich nur zwischen den größeren formschläuchen und den kleinen 4mm dingern die teilweise mit textil umflochten sind. Die kleinen tausch ich bei allen autos pauschal aus. Gibts als billige meterware. ; Zitat: ; Noch was: das Taktventil für den Aktivkohlefilter klackert nicht immer. Normal? ; Gute frage. Bei meinem klackert das immer, aber mein NF ist auch von '89. Vielleicht haben die was an der programmierung des Steuergeräts geändert später, sodass das nicht immer ansteuert. Ich würde mir da jetzt erstmal keine gedanken drum machen an deiner stelle. ;  ; Zitat: ; Wie prüft man eigentlich die Einspritzdüsen, wenn alles zerlegt ist? In ein Gefäß rein ist ja gut, aber dann? Da fehlt ja dann die Ansaugbrücke und DK, samt der Sensoren und Schläuche! ; Dazu musst du ein bisschen basteln. Brauchst eine brücke (am besten einfach ein kabel mit 2 flachkontakten) die du statt dem Benzinpumpenrelais in die Zentralelektrik steckst, sodass die Spritpumpe permanent läuft. ; Dann hebst du die Stauscheibe von hand an. Dann beginnen die Düsen einzuspritzen. ; Wenn du alle 5 düsen dabei noch in identische gefäße hälst, kannst du auch gleich die einspritzmengen vergleichen. ; Bzgl. den Düsen: Brücke von wo nach wo? + und - von der Batterie zum Relais-Träger? Welche Pins genau? Und dann? Zündung auf ein und Stauscheibe manuell heben? Oder ohne Zündung? ; Und dann Pumpe abschalten und die Düsen auf Nachtropfen checken? Oder mit Pumpe? ; 5 Gurkengläser werde ich schon auftreiben  wieviel Menge muss mind. durch damit man ein aussagekräftiges Ergebnis bekommt? 1/8 Liter? Und wieviel Abweichung darf max. sein? ; Zitat: ; Brücke von wo nach wo? ; Musst mal gucken, die beschaltung und pinbezeichnung steht auf dem Benzinpumpenrelais, die Pin-bezeichnung ist auf die unterseite gedruckt. Brücken musst du soweit ich das ausm Stehgreif weiss pin 30 und 87 - also ein ende vom Kabel in das Loch für Pin 30 in der Zentralelektrik, das andere ende in's loch für Pin 87.. ; Zündung kann dafür glaub ich aus bleiben. Wenn die pumpe nicht anläuft nach dem Brücken, muss sie aber wohl doch angeschaltet werden. ; Zitat: ; Und dann Pumpe abschalten und die Düsen auf Nachtropfen checken? Oder mit Pumpe? ; Pumpe abschalten, Düsen abwischen, und dann ein paar minuten beobachten. Wenn's tropft, müssen sie ausgetauscht werden. ; Mengenvergleich geht folgendermaßen: Stauscheibe bei laufender Spritpumpe komplett anheben, 20 sekunden spritzen lassen, und dann die mengen vergleichen. Darf zwischen den einzelnen zylindern nicht größer als 10ml sein. ; Aber: Das hat mit den Fehlern die du hier beschreibst jetzt nicht wirklich was zu tun. Selbst wenn die mengen ein wenig abweichen, würd ich mich da nicht verrückt machen. ; Das sprühbild muss gleichmässig in nem 30° kegel sein. Tröpfeln, abweichung zur Seite, Strahlen - sind alles indikatoren die düsen auszutauschen. ; Ok danke. ; Ja ich weiss, aber wenn ich schon mal dran bin kann ich das gleich mitchecken. ; Wie hält die Düse eigentlich? Die ist nur gesteckt??? Das hält? Kann man mit der Hand rauszeihen, oder wie? Auch die Hülsen? ; Nochmal zur Kontrolleuchte: mein Cabrio hat keine MKL!? Lämpchen kaputt oder wirklich nicht verbaut? Laut SSP hat die KE-3-Jetronic eine MKL. ; Zitat: ; Wie hält die Düse eigentlich? Die ist nur gesteckt??? Das hält? ; "NUR" gesteckt ist gut. ; Es gibt da noch so ne klemmleiste die die Düsen am rausrutschen hindern, die am zylinderkopf festgeschraubt ist, aber wirklich nen druck übt die nicht auf die Düsen aus. ; Du wirst ja sehen wie gut das hält, und wie schwer die sich mit neuen O-ringen wieder reinprügeln lassen.  Tipp: Beim reinstecken die düsen und die hülsen im zylinderkopf mit bremsenreiniger einsprühen. Der alkohol schmiert ein wenig und verdunstet schnell. ; Zitat: ; Nochmal zur Kontrolleuchte: mein Cabrio hat keine MKL!? Lämpchen kaputt oder wirklich nicht verbaut? Laut SSP hat die KE-3-Jetronic eine MKL. ; Das muss dir jemand anderes beantworten. Mein 100er hat keine. Ich vermute mal das Cabrio hat auch nicht. ; Wundert mich aber auch nicht, bevor die KE-Jetronic merkt dass etwas kaputt ist, muss der halbe motor ausm auto fallen. ; Achso, die Leiste hält das Zeug in Form! Alles klar ; Prügeln? Tips zum Ausbau und Einbau? Hilfswerkzeug? Kann man sich das VAG-Werkzeug für die O-Ringe sparen? ; Soll/kann man die Hülse reinklopfen, oder geht das wirklich nur mit den Fingern? Verzeiht die Düse überhaupt Schläge? Nicht dass da was kaputt geht. ; Audi sagt man soll Kraftstoff nehmen und die O-Ringe benetzen. ; Zitat: ; Tips zum Ausbau und Einbau? ; Hmm. Zuerst mal versuchen einfach mit der Hand dran zu ziehen. Manchmal sind die o-ringe so platt dass das klappt. Wenn nicht: Mit nem kleinen Gabelschlüssel hebeln (zwischen Düse und verschraubung der Leitung ansetzen), mit ner Zange ziehen, etc.. ; Beim einbau musst du drauf achten dass die o-ringe auch richtig in die nuten der hülsen einrasten. Merk dir einfach bzw mach ein Foto davon wie tief die düsen vorher in den hülsen saßen. ; Zitat: ; Kann man sich das VAG-Werkzeug für die O-Ringe sparen? ; Ich wusste garnicht dass es dafür ein spezialwerkzeug gibt. Ich popel die immer so drauf. ; Zitat: ; Soll/kann man die Hülse reinklopfen, oder geht das wirklich nur mit den Fingern? Verzeiht die Düse überhaupt Schläge? Nicht dass da was kaputt geht. ; Audi sagt man soll Kraftstoff nehmen und die O-Ringe benetzen. ; Prügeln war hier nur sinnbildlich für "unter großem kraftaufwand" gemeint. Mit nem hammer o.ä. würde ich da nicht drangehen, aber es ist schon ein ziemliches rumgedrücke bis die düsen wieder richtig sitzen. ; Kraftstoff geht natürlich auch, ja. ; Ich würde erst einmal mit Sprit die Düsensitze abspritzen, ob hier Falschluft gezogen wird. Ich hatte in meinem damaligen NF von km-Stand 82000 bis 295000 keine Probleme mit den Düsen. ; Zitat: ; Ich hatte in meinem damaligen NF von km-Stand 82000 bis 295000 keine Probleme mit den Düsen. ; Zitat: ; Die verschleißen alleine durch's im betrieb sein. Die gummidichtungen verschleißen durchs alter, da ist die laufleistung eigentlich egal. ; ... ; Wie alt war dein Wagen denn vom KM-stand 82.000 bis 295.000? ; Nicht streiten! ; Da das ganze ziemlich ins Geld geht (alles mal 5  ), will ich hier erstmal nur Prüfen (Durchlassmenge, Strahlbild, Nachtropfen, Dichtheit) und die O-Ringe tauschen. ; Ja, es gibt ein VAS-Werkzeug dafür. Ist ein Kegel um den oberen Ring leichter um den Unterteil der Düse zu bekommen. Kann man die Ringe denn so leicht beschädigen? Oder gehts hier eher ums "verdrehen"? Den Sitz am ZK kann man nicht irgendwie reinigen, oder? ; Kann man das Kaltstartventil testen? Das kostet echt Kohle, würde das gerne checken statt nur neu kaufen. Lambda kaufe ich auch nicht orig. Ich würde die hier kaufen, ist die O.K.? Denke die paßt. ; http://www.pkwteile.at/bosch/1148850 ; Gruß ; Du kannst alles prüfen, musst nur den Reparaturleitfaden benutzen! ; http://www.audi100-online.de/Audi-80-Typ81/ke-jn.pdf ; Außerdem findest du hier genug Lesestoff dazu: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_95.PDF ; Und dann gibt's noch das hier: Fehlersuche KE (siehe Anhang) ;  ; Gruss ; Super Info, danke. Aber auch da steht drinnen, dass die KE-III einen Fehler"speicher" und eine Kontrollampe hat. Mein Cabrio hat zumindest die Lampe nicht! ; Ausgeblinkt habe ich noch nicht. Weiß auch nicht womit. Hätte ja VCDS, aber das MSG kann das scheinbar nicht. Nur Getriebe und ABS geht. ; Fehlerspeicher ja, aber nur flüchtig. Das Motor-Steuergerät kannst du nicht auslesen, nur ausblinken. ; Lass es doch so stehen, bisher hat noch niemand das MSG ausgelesen weil es nunmal nicht geht! ; Grusss ; @Mike3BG ; Deinem usernamen und deiner signatur nach zu schätzen hast du es bisher hauptsächlich mit moderneren autos zu tun? ; Das erklärt wahrscheinlich auch dein pochen auf den Fehlerspeicher. ; Der Fehlerspeicher der KE-Jetronic ist recht rudimentär. Die einzigen fehler die die erkennen kann sind masseschluss oder leitungsunterbrechung von sensoren/aktoren. Defekte sensoren mit unplausiblen werten erkennt die nicht! Genausowenig wird die lambdasonde auf funktion überprüft. Wenn die hin ist und ein scheiss signal liefert, dann läuft der motor kacke, statt nen fehler abzulegen und einen notlaufwert zu nehmen. ; Es gibt "News"! ; Ich weiß nun wie die erhöhte LL-Drehzahl zu Stande kommt. Eine Erklärung habe ich aber nicht dafür, ev. ihr? ; Wenn man ihm mal richtig die Sporen gibt (und es richtig heiß), also mit Kickdown und Vollgas, läuft er danach mit 1100 Touren. Ich habe dann alles probiert um die Drehzahl wieder runter zu bekommen. Alle Kabel und Schläuche (wo man rankommt) bewegt, keine Reaktion. Lamdasonde (3-poligen Stecker) abgesteckt, keine Reaktion. G62 abgesteckt, keine Reaktion. 3-poligen oben an der DK (wofür ist der eigentlich?) abgesteckt, dann lief er mit noch mehr Drehzahl! Wieder angesteck und er lief wieder mit 1100. am LLRV rumgeklopft, keine Reaktion. Motor Neustart, keine Reaktion, noch immer 1100 Touren. Drucksteller abgezogen, keine Reaktion. An vielen Bauteilen gewackelt und gedrückt, keine Reaktion. Mit DK langsam manuell Gas gegeben, keine Veränderung, immer noch 1100. dann heftige kurze Gasstöße mit der DK gemacht, plötzlich sank die LL-Drehzahl wieder auf normale Drehzahl! Dabei habe ich bemerkt dass er ein rel. lautes "zisch-Geräusch" aus dem Bereich der Ansaugbrücke macht. Ich kenne das von anderen Motoren bei kurzen sehr schnellen Gasstößen, aber beim NG ist mir das neu!? Es kommt genau aus dem Bereich der Ansaugbrücke (wo Audi draufsteht), genau in der Mitte. Ich kann aber nicht sagen ob das Geräusch IN der Brücke entsteht oder darunter bei der Verschlauchung. ; So, Motor läuft wieder normal, ich steig ein, gebe rel. viel Gas und brause weg, gleich danach wieder 1100 Touren. Habe umgedreht und nochmal reingeguckt. Gleiches Spielchen mit heftigen Gasstößen und dann lief er wieder normal. ; Kann jemand DAMIT was anfangen? Faucht der NG wirklich so heftig bei schnellen kurzen Gasstößen? Wenn nein, dann ist hier der Fehler zu suchen. Ev. der Schlauch unter der Brücke defekt!? ; Übrigens: was ich so erkennen konnte ist, dass der eine Schlauch vom LLRV zum Schildkrötenpanzer bei mir in einem Stück ist! In der Kurve am Ende der Brücke, verteilt er sich nach unten, auch in einem Stück. Mein Teilefritz sagt, dass es den nicht in einem Stück gibt!? Lt. Zeichnung hat er Recht, aber meiner ist defintiv nur 1 Schlauch! ; Grüße ; Puhhh. ; Puhhhh... ;  ; Naja, wenn Leerlaufschalter, das Leerlaufregelventil und die verschlauchung von selbigem in ordnung sind.. ;  ; Hmmm... Hat die KE3-Jetronic nicht so ne funktion die den leerlauf anhebt wenn das Auto rollt? Speist das seltsam verdrahtete radio vielleicht nen signal über den GALA eingang ein sodass das steuergerät manchmal "denkt" das Auto würde rollen.... ? ; OK, klingt weit hergeholt... ;  ; Guck mal was passiert wenn du das leerlaufregelventil abstöpselst. Dreht er dann auch hoch auf 1100 umdrehungen? ; Glaube ich eher nicht, dafür sind 1100 zu viel. Es sind ja auch nicht immer ganz genau 1100. Mal minimal mehr mal weniger, aber immer deutlich erhöht. ; Der Leerlaufschalter "klickt" mechanisch, heißt aber nicht dass er auch tatsächlich funktioniert. Könnte natürlich ein Fehler sein, das kann man aber nur schwer prüfen, wenn er die meiste Zeit funktioniert. Am besten wird sein, ich kaufe mir das DK-Poti, das kostet aber richtig Kohle, fast 200,- und nur mehr über Audi Tradition. Was mich irretiert ist, dass es erst dann auftritt wenn man ihn fordert. Und das "Fauchen"? Macht das der NG wirklich und es entsteht in der Ansaugbrücke? ; LLRV habe ich schon mal abgezogen, dann passiert was. Ich glaube die Drehzahl geht hoch, weiß ich aber nicht mehr genau. Was ich aber noch weiß ist, dass es unglaublich laut "zischt" und wenn man den Stecker wieder ansteckt ändert sich nichts. Man muß den Motor neu starten, dann regelt das LLRV wieder wie vorher und das Zischen ist weg. ; Es gibt definitiv 2 Schläuche vom LLRV zum Motor! ; Und wenn da was zischt ist meistens der lange unter der Ansaugbrücke hinüber. ; Dann ist ja wohl klar, warum der Motor so bescheiden läuft! ; http://www.ebay.de/.../161763795414?... ; siehe auch hier: (Teile 12+13) Schläuche LLRV ; Gruss ; Es zischt nur bei kurzen schnellen und starken Gasstößen! Ist das kein Ansauggeräusch in der Brücke? ; Das mit den Schläuchen weiß ich, aber der lange auf dem Bild geht bei mir komplett durch, bis zum "Schildkrötenpanzer"! Bei mir aus einem Stück. Der kurze geht bei der Hälfte der Ansaugbrücke in die Ansaugbrücke. ; Du bist doch eh aus Wien oder ? Ich hab einen NG 90er Quattro stehen (seit 2-3 jahren) Mit vielen intakten Teilen nur optisch ist er halt recht runter. Vielleicht interessant ? ; Relativ neu sind unter anderem, Kühler, Lufthutze, div. Schläuche, Stauscheibenpoti, Hal Geber, Stossdämpfer, Federn, Koppelstangen.... Dann hat er noch schwarze Hella Heckleuchten. Leerlaufregelventil ist da auch gut. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 22. Juli 2015 um 22:27:27 Uhr: ; Es zischt nur bei kurzen schnellen und starken Gasstößen! Ist das kein Ansauggeräusch in der Brücke? ; Das mit den Schläuchen weiß ich, aber der lange auf dem Bild geht bei mir komplett durch, bis zum "Schildkrötenpanzer"! Bei mir aus einem Stück. Der kurze geht bei der Hälfte der Ansaugbrücke in die Ansaugbrücke. ; Ich werde das Gefühl nicht los, dass deine Karre ziemlich verbastelt wurde! ; So kann das natürlich dann auch nicht funktionieren. ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Juli 2015 um 08:59:18 Uhr: ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 22. Juli 2015 um 22:27:27 Uhr: ; Es zischt nur bei kurzen schnellen und starken Gasstößen! Ist das kein Ansauggeräusch in der Brücke? ; Das mit den Schläuchen weiß ich, aber der lange auf dem Bild geht bei mir komplett durch, bis zum "Schildkrötenpanzer"! Bei mir aus einem Stück. Der kurze geht bei der Hälfte der Ansaugbrücke in die Ansaugbrücke. ; Ich werde das Gefühl nicht los, dass deine Karre ziemlich verbastelt wurde! ; So kann das natürlich dann auch nicht funktionieren. ; Gruss ; Verstehe ich nicht. Die Verschlauchung ist so wie angegeben, aber halt in einem (!) Stück. Keine Ahnung was zuerst war. Ob das jetzt die neuere Ausführung ist, oder das noch von 1992 ist, keine Ahnung. ; Das Auto ist eigentlich überhaupt nicht verbastelt, wohl aber wurden ein paar Nachbauteile verbaut, um Geld zu sparen. Leider machen das aber viele, auch hier. ; Ich bin allerdings eh dabei alles in den orig. Zustand zu bringen. ; Das hat aber mit dem Problem nichts zu tun. Mir geht es jetzt mal darum, ob es normal ist dass der NG, wenn man kurze, schnelle Gasstöße gibt in der Ansaugbrücke so "Schnorchelgeräusche" macht. ; Ja, die Geräusche macht meiner auch. Aber was sollte den auch sonst passieren, wen man Gas gibt? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 22. Juli 2015 um 20:28:36 Uhr: ; @Mike3BG ; Deinem usernamen und deiner signatur nach zu schätzen hast du es bisher hauptsächlich mit moderneren autos zu tun? ; Das erklärt wahrscheinlich auch dein pochen auf den Fehlerspeicher. ; Der Fehlerspeicher der KE-Jetronic ist recht rudimentär. Die einzigen fehler die die erkennen kann sind masseschluss oder leitungsunterbrechung von sensoren/aktoren. Defekte sensoren mit unplausiblen werten erkennt die nicht! Genausowenig wird die lambdasonde auf funktion überprüft. Wenn die hin ist und ein scheiss signal liefert, dann läuft der motor kacke, statt nen fehler abzulegen und einen notlaufwert zu nehmen. ; Ist das dann im Prinzip der Grund, warum Fehler an den 2.3 Litern so schwer lokalisierbar sind? ; Mein C4 läuft auch gräußlich, die Falschlufttests am Ölmesstab scheint er zu bestehen (geht fast aus) ; - wenn man die Thredas so liest lohnt sich die Mühe jetzt schon nicht mehr, die zu erwarten ist. ; Als meiner in Stop and Go gestern relativ heiss wurde ( knapp über 90 Grad ) lief er sogar spürbar noch schlechter.... Naja, ich hoffe er hält noch bis zum Tüv nächstes Jahr durch. ; Zitat: ; Ist das dann im Prinzip der Grund, warum Fehler an den 2.3 Litern so schwer lokalisierbar sind? ; Das ist nicht schwer, die meisten leute haben nur keine ahnung davon. Und unter "leute" versteh ich auch kfz-mechaniker. ; Beim TE drehen wir uns hier nur so im kreis weil's halt ne Ferndiagnose ist. ; Ja, man liest oft so Horror Threads, immer das gleiche, Auf dem Weg der langen Suche entdeckt man ; 2-3 andere Defekte Sachen, tauscht die aus, und es geht immer noch nichts  ...Nur so ein Subjektiver Eindruck, ; hatte früher ein Saab und da meinte man Anteilsmäßig doch etwas weniger von solchen Motoren Problemen in Threads zu hören, obwohls fast alles Turbos sind und schon etwas komplexer. Naja, es sind letztlich halt auch schon alles Uralte Autos.. ; Zitat: ; Ja, man liest oft so Horror Threads, immer das gleiche, Auf dem Weg der langen Suche entdeckt man ; 2-3 andere Defekte Sachen, tauscht die aus, und es geht immer noch nichts  ...Nur so ein Subjektiver Eindruck, ; Da sind aber eher die Besitzer dran schuld, als die Autos. Die KE3-jetronic ist - auch wenn das vielleicht nicht alle hier so sehen - eine sehr robuste einspritzanlage, die viele defekte verzeiht. Da werden die ersten anzeichen eines sich verschlechternden Motorlaufs gekonnt ignoriert, bis nach sich jahrelang ansammelnden defekten der totalzusammenbruch kommt und garnix mehr geht. Bevor eine KE3-Jet nicht mehr fahrbar ist, MÜSSEN mehrere sachen kaputt gehen. ; Das i-tüpfelchen setzen dem ganzen dann noch inkompetente und desinteressierte mechaniker drauf die statt defekte zu beheben einfach ein bisschen an den einstellschräubchen rumdrehen bis der karren wieder irgendwie läuft. Reparierste dann die defekte, läuft so eine möhre überhaupt nicht mehr, weil die einstellung völlig daneben ist. ; Bei einem "komplexen turbomotor" haste so probleme nicht, da die vermutlich 1. sofort meckern wenn auch nur eine kleinigkeit hin ist, und garkeine möglichkeit bieten defekte durch irgendwelche einstellschräubchen zu kaschieren. ;  ; Der schlechte ruf der k-jetronic und deren derivate ist der inkompetenz von besitzern und mechanikern geschuldet. Mehr nicht. ; Eigentlich ist es ein super simples system das sich mit etwas logischem denkvermögen, nem Multimeter und einem Manometer komplett diagnostizieren und reparieren lässt. Leider mangelt es den meisten an ersterem. ; Also, ich habe mal eben einige Sachen bestellt, die "auf der Reise der Suche" getauscht werden. ; Dann kann ich mit 100%iger Gewissheit sagen, was alles paßt, und was nicht. Dann sehen wir weiter. ; Mich wundert nur: Falschluft sollte doch die Drehzal absenken und nicht erhöhen, oder etwa nicht? Meiner geht nur bei Öldeckel=auf aus. Bei Ölmessstab ziehen reagiert er nur ganz wenig und kurz. Was mir aber auffällt: Motor kalt, Messtab rel. locker (also nicht locker, aber sehr leicht zu ziehen), Motor warm, Messtab geht schwer raus. Diesen gibt es aber nicht mehr. Werde mal einen anderen O-Ring verwenden. ; Ich will dabei auch mal die Steuerzeiten und den ZZP checken. Kann mir bitte kurz wer erklären wo man überall die Markierungen findet? Achtung: Habe Automatik! Gibts da ein Fenster mit den Gradzahlen? Wo muß man hin? 12 Grad? ; thx ; Zitat: ; Falschluft sollte doch die Drehzal absenken und nicht erhöhen, ; Hmmmmmm.... Jaein. Ich denke falschluft hinter der drosselklappe könnte die Drehzahl auch erhöhen. Dazu gehören die Einspritzdüsendichtungen, ansaugkrümmerdichtung, und diverse andere unterdruckschläuche die noch an der Ansaugbrücke hängen. ; Falschluft hinter der drosselklappe hat den gleichen effekt wie die drosselklappe weiter zu öffnen. Zwar wird die stauscheibe durch falschluft nicht angehoben, allerdings kann der motor so eine falschluftquelle in einem gewissen rahmen durch die lambdamessung "erkennen" (merkt einfach, dass das gemisch zu mager ist) und ausregeln. Mehr luft + mehr sprit = mehr drehzahl. ; Zitat: ; Ich will dabei auch mal die Steuerzeiten und den ZZP checken. Kann mir bitte kurz wer erklären wo man überall die Markierungen findet? Achtung! Habe Automatik! ; Da muss ich passen, keine erfahrung mit Automatik. ; Wann benutzt du eigentlich mal die Suchfunktion hier? ; Alles was du zu deinem Gerät wissen musst ist in diesem Forum schon zig mal abgehandelt worden! ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; Wie gesagt: wenn alle Teile da sind wird alles zerlegt. Brücke runter (Dichtung neu) und alles kontrollieren. Düsen mache ich erstmal nicht neu, nur alle O-Ringe samt Einsatz. Die komplette Verschlauchung unter der Brücke kommt neu, Verschlauchung KGE zum Motorblock wird gereinigt und kontrolliert. Kaltstartventil+Dichtung neu, Lamdasonde neu, Drosselklappenpoti neu (DK neu einstellen), Drosselklappendichtung neu. ; Des weiteren neue Öldeckeldichtung, Ventildeckeldichtung. ; Wenn DAS mal nichts bringt, dann weiß ich auch nicht. ; Eine Frage zur DK: die hat ja im DK-Poti (welches nur der Automatik hat) den LL-Schalter integriert. Ohne Automatik gibts ja nur den LL-Schalter und den VL-Schalter. Aber wie ist das beim Automatik mit Poti? LL-Schalter hat das Poti (hört man klicken), aber hat das Teil keinen VL-Schalter? Bei Vollgas klickt im Poti nix, und die DK hat oben dran keinen VL-Schalter, so wie der handgeschaltete NG. ; http://www.partscats.info/.../?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Juli 2015 um 13:19:49 Uhr: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Danke, aber was sagt uns das Bild nun? Ich wollte eigentlich wissen, ob das DK-Poti (welches nur der Automatik hat) auch 2 Mikroschalter haben soll, welche "klicken" (Leerlauf und Vollast). ; das kann natürlich sein, würde diese "Horror Threads" Erklären. Meiner hatte ein Rentner vorher 24 Jahre lang ; und stets Scheckheft beim Freundlichen im Ort nebendran, aber trotzdem wurde der irgendwie überlst runtergeritten. Im Nachinein betrachtet, da hatte die Werkstatt wohl schon einiges verpennt, da der Opa vom Eindruck vermutlich den Geldbeutel gezückt hätte, wenns drauf angekommen wäre. ; Wegen dem Zündzeitpunkt: Das müssten doch 15 Grad sein...das ist es zumindest beim C4 Schalter... ; Zitat: ; und stets Scheckheft beim Freundlichen im Ort nebendran, ; Scheckheftpflege heisst halt leider nur dass das notwendigste an WARTUNG gemacht wurde. Reparaturen gehören da nicht dazu. Wenn sich der besitzer nicht beklagt dass der Motor irgendwie komisch läuft, wird auch nicht danach geguckt. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 24. Juli 2015 um 14:02:34 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Juli 2015 um 13:19:49 Uhr: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Danke, aber was sagt uns das Bild nun? Ich wollte eigentlich wissen, ob das DK-Poti (welches nur der Automatik hat) auch 2 Mikroschalter haben soll, welche "klicken" (Leerlauf und Vollast). ; Das hättest du mit der Teile Nr. selbst herausfinden können. Die Lösung ist auch hier im Forum zu finden. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Juli 2015 um 14:36:58 Uhr: ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 24. Juli 2015 um 14:02:34 Uhr: ;  ; Danke, aber was sagt uns das Bild nun? Ich wollte eigentlich wissen, ob das DK-Poti (welches nur der Automatik hat) auch 2 Mikroschalter haben soll, welche "klicken" (Leerlauf und Vollast). ; Das hättest du mit der Teile Nr. selbst herausfinden können. Die Lösung ist auch hier im Forum zu finden. ; Wird das jetzt ein Ratespiel? Ich kenne die Teilenummer und ich weiß wie das Teil aussieht. Aber wo bitte steht die Antwort zu meiner Frage? Da bin ich aber wirklich gespannt. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 24. Juli 2015 um 14:34:23 Uhr: ; Zitat: ; und stets Scheckheft beim Freundlichen im Ort nebendran, ; Scheckheftpflege heisst halt leider nur dass das notwendigste an WARTUNG gemacht wurde. Reparaturen gehören da nicht dazu. Wenn sich der besitzer nicht beklagt dass der Motor irgendwie komisch läuft, wird auch nicht danach geguckt. ; Am Endeffekt ja, wars genau so. Nach dem Motto er fährt, Bremsen funktionieren noch.... ; Egal selber Schuld hab einfach nicht genug kontolliert bzw. angeschaut / lassen. ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 24. Juli 2015 um 15:44:20 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Juli 2015 um 14:36:58 Uhr: ;  ; Das hättest du mit der Teile Nr. selbst herausfinden können. Die Lösung ist auch hier im Forum zu finden. ; Wird das jetzt ein Ratespiel? Ich kenne die Teilenummer und ich weiß wie das Teil aussieht. Aber wo bitte steht die Antwort zu meiner Frage? Da bin ich aber wirklich gespannt. ; Dafür gibt es doch die Suchfunktion hier im Forum! Kannst du auch mal was selbst finden? Glaubst, wir hätten beliebig viel Zeit für dich? Bist du nicht fähig, mal selbst was zur Lösung beizutragen? ;  ; Sag mal, kannst du dich überhaupt noch an meine Frage erinnern? Mir sind die Gepflogenheiten hier sicherlich besser und länger bekannt als dir. Wenn du hier den Oberlehrer spielen willst, dann würde ich sagen du hälst dich raus, denn du kannst scheinbar nichts mehr dazu beitragen, außer auf Links und ständig auf die Suche zu verweisen, als ob diese noch nie benutzt wurde. Der vorgeschlagene Suchbegriff ist natürlich der "Knaller" und bringt mich zu der Antwort meiner Frage, ob das DK-Poti des Automatik-NG einen Volllastschalter eingebaut hat, den man auch "klicken" hören sollte. Aber ich habe kein Problem mich dafür zu entschuldigen nicht lange genug selbst gesucht zu haben, falls die Antwort tatsächlich irgendwo in den Tiefen des Netzes verborgen ist. Falls du das willst, zeigs mir und ich mach es ; Und tu mir noch einen Gefallen: schreibe bitte nur für dich alleine, denn man hat es hier nicht gerne für "Andere" zu sprechen. ; Mercie. ; PS: Danke an alle anderen und speziell Hacki81 die produktiv Tips geben und aktiv helfen. ; Um auf Deine Frage einzugehen: ; Ja, Du hast einen Volllastschalter und einen Leerlaufschalter. Ob es klickt weiß ich nicht, ich habe Dir die Prüfschritte angehängt. ; Es wäre mal ganz gut, wenn Du auch mal in die Dir gegebenen Infos reinschaust und gezielte Rückfragen stellst. Du machst mir nicht gerade Lust, hilfreich zu sein. ; Danke, das tut ich ja. Die Anleitung ist gut, aber verwirrend. Sie soll für den Automaten sein, am Ende wird aber gezeigt, wie man den Vollastschalter mit Winkelmesser einstellt. So wie gezeigt ist das aber für den Handschalter, wenn der Autom. beide Schalter ja im Poti-Gehäuse integriert hat. ; Hast du ev. auch noch die Verweise zu: "Grundeinstellung der Drosselklappe prüfen -> einstellen"? ; Wie auch immer, es ging mir nur ums "klicken". Da ich einen neuen bestellt habe, werde ich es dann ja sehen, aber JETZT ist es so, dass nur der LL-Schalter hörbar "klickt". ; Ich habe aber ein ganz anderes Problem: nämlich, wie kann man den Motor auf OT drehen, ohnen diesen komplett ausbauen zu müssen? Lt. Audi muß beim Autom. der Motor dafür raus!? Ich will eigentlich nur die Steuerzeiten prüfen (und danach die Zündung. Was ist genauer? Mit Lampe?). Gibts Tips um im eingebauten Zustand den Motor so einfach wie möglich auf OT zu drehen? ; Danke euch! ; Ich habe auch keine anderen Informationen. Mein NF ist seit vielen Jahren nicht mehr bei mir, einen defekten Drosselklappenschalter hatte ich mal am RT (2 Liter 5-Ender mit KE-Jetronic). ; Häng doch einfach mal einen Durchgangsprüfer an den Schalter. Ob Du ein Klick hörst oder nicht, ist doch egal, der Mittelkontakt muss einmal nach links und einmal nach rechts durchgeschaltet werden. ; Den Motor sollte man doch an der Riemenscheibe drehen können. Ich mache allerdings um Automatikwagen einen großen Bogen, nachdem mir im Typ81 ein Automaitkgetriebe krepiert ist und ich generell eine mangelhafte Lebensdauer bei Automatikgetrieben mitbekommen habe. ; (Dass das in der Regel auf mangelnde Wartung zurückgeht, mag sei...) ; Ich würde mich im ersten Anlauf gar nicht auf feste Wiklewerte eisnchießen, das ist Feintuning. Kurz vor Vollgas muss der Volllastschalter schalten, kurz vor Leerlauf sollte der Leerlaufschalter zugehen. ; Alles klar danke. ; Da ich ja dann einges tauschen werde wird die eigentliche Ursache dann nur schwer feststellbar sein, falls es danach paßt. Außer es ist beim Einbauen und Kontrollieren der Teile etwas ganz offensichtlich (wie z.B. Falschluft). Man wird sehen. Die Liste der Teile ist jedenfalls lange. ; Der Automatik hat im Drosselklappenpoti kein Klick. Nur zum Leerlauf klickt es. ; Die Vollaststellung wird durch den Widerstandswert der Potistellung ermiittelt und ans Steuergerät gegeben. ; Das kannst du nur am Tester oder mit VAG-COM / VCDS auslesen. ; mehr zum Getriebe im Anhang.... ; Hmm.... ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_149.PDF ; Der Poti scheint aber überhaupt nicht mit dem KE3-Jetronic steuergerät zusammenzuhängen? Woher kriegt das denn beim Automatikfahrzeug die info für leerlauf und volllast? ; @Lagebernd: doch es "klickt, und JA es ist der Mikroschalter für den LL IM Drosselklappenpotigehäuse drinnen! Der Handschalter hat ja an der DK die beiden Mikroschalter (nur die Schalter) hängen (einer oben, einer unten). ; Genau DAS frage ich mich die ganze Zeit! Leerlauf JA, da ist ein Mikroschalter drinnen im Potigehäuse und "klickt", aber Volllast? Da klickt nix! Zumindest nicht bei dem der jetzt drinnen ist. ; Das wundert mich ein wenig, da die Widerstandswerte ja auch variieren. Ich hatte ja auch mal nach dem max. Widerstandswert bei DK=Voll offen gefragt. Mein DK-Poti macht bei Volllast "nur" 2.6k. Lt. Unterlagen sind "bis" 3.6k möglich. Und nun? Wo soll dann "Vollast" sein, wenn es keinen Mikroschalter dafür gibt und das Poti nicht mit der KE-III "redet"? ; So wie ICH das nun verstanden habe ist es so: Der Stecker unten am Poti ist nur das Poti selbst und nur fürs Getriebe zuständig. Der andere Stecker oben (Kabel kommt aus dem Potigehäuse raus und geht nach oben) ist der Stecker, wie ihn auch der NG Schaltgetriebe hat, wo LL und VL-Schalter übermittel werden. In den Unterlagen steht ja auch, falls der LL- und/oder der VL-Schalter nicht die Werte erreicht, muß das ganze DK-Poti getauscht werden. ; Zitat: ; So wie ICH das nun verstanden habe ist es so: Der Stecker unten am Poti ist nur das Poti selbst und nur fürs Getriebe zuständig. Der andere Stecker oben (Kabel kommt aus dem Potigehäuse raus und geht nach oben) ist der Stecker, wie ihn auch der NG Schaltgetriebe hat, wo LL und VL-Schalter übermittel werden. In den Unterlagen steht ja auch, falls der LL- und/oder der VL-Schalter nicht die Werte erreicht, muß das ganze DK-Poti getauscht werden. ; Ah, ok. Und warum nimmst du dir nicht mal nen durchgangsprüfer und checkst ob die beiden schalter noch einwandfrei funktionieren? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. Juli 2015 um 14:49:50 Uhr: ;  ; Ah, ok. Und warum nimmst du dir nicht mal nen durchgangsprüfer und checkst ob die beiden schalter noch einwandfrei funktionieren? ; Das ist genau das Verhalten, das mir ein Weiterhelfen verleidet. Ich schicke einen Link zum SSP, jemand anderes schickt einen Link zum SSP, man schreibt Tipps, sucht nach alten Unterlagen und es kommen vom OP immer nur Rückfragen und weitere Baustellen, anstatt einfach mal anhand der Tipps und Unterlagen mit der grundlegenden Fehlersuche zu beginnen. ; Bei Schaltern ist es völlig wumpe, ob die klicken. Entscheidend ist, was hinten rauskommt. ; Und auch die genaue Winkeleinstellung, wann welcher DK-Schalter auslöst, ist wumpe, Hauptsache er reagiert überhaupt. Beim Leerlaufschalter sollte dieser geöffnet sein, bevor der Motor durch Gasgeben oberhalb der Leerlaufabregeldrehzahl ist, sonst fängt der Motor an zu bocken. Das war's aber auch schon. ; .........weil das Auto gerade 30km entfernt steht und ich erst am Sa. dort bin? Das Poti habe ich damals durchgemessen. Aber leider nur das Poti. Das scheint zu funktionieren, brachte aber "nur" 2.6k bei Vollgas. Lt. Stellglieddiagnose zeigte aber VCDS 99.1% Stellung bei Vollgas. Die 2 Schalter habe ich (noch) nicht gecheckt, was aber auch nebensächlich ist, weil das DK-Poti sowieso neu kommt. Übrigens: Audi hat das nicht mehr, nur noch VW-Classic! ; Es war nur von reinem Interesse, warum man einen LL-Schalter (Mikroschalter) macht, den man "klicken" hört und einen Vollastschalter, der ev. nicht "klickt". Daher die Frage, denn was ist wenn der "hängt"? Quasi immer auslöst. Läuft der Karton dann überhaupt? ; Ich denke dass ich durch den Tausch des DK-Potis ein leichtes Problem bekommen werde. Nach dem Tausch schreibt Audi einen Grundeinstellung des Getriebes vor. Bis jetzt habe ich keine Antwort vom Verkäufer erhalten, wie man mit VCDS die Grundeinstellung des Getriebes macht. Was ist, wenn das gar nicht geht? Dann kann auch noch zu Audi, falls ich bis dort hin überhaupt fahren kann. Keine Ahnung wie sich das auswirkt. ; Ich sammle bis zu der "Aktion" alle Infos die ich dazu brauche. Ich kann doch nicht anfangen und dann stehe ich da und weiß nicht weiter, weil etwas "fehlt". Bis dann Hilfe kommt ist das Wochenende vorbei. ; War heute beim Cabrio, aber leider nur kurz. Folgendes konnte ich checken: ; Leerlaufregelventil wie neu und superleichtgängig ; DK-Poti LL-Schalter und Vollastschalter lösen aus, zumindest im kalten Zustand. Und in der Tat "klickt" nur der LL-Schalter! Was mich etwas wundert: der Vollastschalter löst rel. früh aus. ; Konnte zwar noch nichts weitermachen, aber mit ist heute was aufgefallen, was ev. zur Lösung beitragen kann. Ist zwar von Beginn an, habe dem aber keine Bedeutung gegeben. Der Motor hat speziell im heißen Zustand ein, für mein Empfinden, zu lautes Nebengeräusch. Es ist ein lautes dauerhaftes chchchchchchchchchchchchch -Geräusch und es kommt aus dem Bereich Ansaugbrücke. Zuerst dachte ich es kommt vom Ventildeckel und habe befürchtet dass die Nockenwelle dieses Laufgeräusch macht, aber es ist eindeutig von/in/unter dem Sammelsaugrohr und verschwindet kurz bei heftigen kurzen Gasstößen. Es ist das selbe Geräusch, wie wenn man das LLRV absteckt? Nur dass das Sauggeräusch beim Abstecken des LLRV viel lauter ist. ; Frage: was kann dieses Geräusch erzeugen? Kann ein LLRV kaputt sein obwohl es leichtgängig, sauber und vor nicht allzulanger Zeit erneuert wurde? ; Gruß ; Willst du uns eigentlich komplett verscheissern? ; Hast du nicht schon genug Schwachsinn hier abgelassen? ; Was für ein neue Theorie kommt denn jetzt? ; Nimm endlich die Tips und Hinweise an, die man dir gibt oder lass uns in Ruhe mit deinen Erfindungen! ; Sag mal gehts noch? Was für Erfindungen? Ich habe dir schon vorhin gesagt, wenn du nichts dazu beitragen kannst, halte dich raus! Und schreibe nicht immer von "uns" und "wir". ; Glaube kaum dass sich andere hier verscheissert fühlen, so wie du. Es war eine normale Frage, und nur weil ich noch nicht den Motor komplett zerpflückt habe, soll ich nichts hier schreiben? ; Du bist echt ein seltsamer Typ *kopfschüttel* Aber klar, wenn's bei einem läuft kann man den virtuellen "Checker" rauslassen. Miese Nummer, aber irgendwann trifft es einem selbst, glaub mir. ; Ach so, ich bin der seltsame Typ? ; Lies doch nur mal den Mist, den du so bisher zusammengeschrieben hast. ; Mit uns und wir meine ich das Forum im Allgemeinen, aber das kannst du ja nicht wissen. Du führst Aleinunterhaltungen mit begrenztem Inhalt. ; Yep, bist du und merkst es nicht. ; O.K. paßt, jetzt hast du dich endgültig disqualifiziert. Der "Mist", so wie du ihn betitels, ist einfach nur fakt, aber davon hast du scheinbar überhaupt keine Ahnung. Jedenfalls vom NG hast du überhaupt keine Ahnung, auch das ist fakt, sonst wäre dir die Sprache nicht zu hoch. Unser Laberbernd in seiner eigenen Welt. ; @alle anderen ; Ich melde mich wieder, wenn die Teile verbaut wurden und gecheckt wurde. ; Jungens... Kackt euch hier doch nicht so an. Das is nich produktiv. ; @Mike3BG - ich kann mit deiner beschreibung leider genausowenig anfangen wie der "Laberbernd"  - vielleicht solltest du von der sache lieber mal ein Video / Tonaufnahme machen. Ein schmartföhn mit entsprechenden fähigkeiten hat doch heutzutage eh fast jeder.. ; liegt nich an mir! ; Ich weiß dass das schwer ist zu verstehen, aber ich gab mir Mühe beim Beschreiben. Ich dachte an ein Video, aber es ist schwer das festzuhalten. Ich probiers...... ; Na ja, ich weiß ja welcher Neurotiker da schreibt. ; Da ich ja weiß, dass du deine Probleme so nie bewältigen wirst, viel Spass bei neuen Baustellen... ; Immer schreibst du von ... ich wollte ... ich werde.... ; Mach mal erst mal! ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 5. August 2015 um 23:23:11 Uhr: ; Na ja, ich weiß ja welcher Neurotiker da schreibt. ; Da ich ja weiß, dass du deine Probleme so nie bewältigen wirst, viel Spass bei neuen Baustellen... ; Amen! ; Und tschüss! Kommt alles irgendwann zurück. ; Checkst dus irgendwann? Ich kann nicht sofort unter dem Karren liegen! Und ich mach mir halt einfach Sorgen, weil mir was dran liegt! ; Checkst du es nicht? Wir können mit deinen Prosa Beschreibungen nix anfangen. ; Du kannst hier jeden Tag was reinschreiben, was erfinden. Keiner kann damit was anfangen. ; Du musst ja auch nicht agressiv werden, wenn man dir helfen will. ; Nimm deine Pillen und geh enstspannt an dein Projekt. ; Und noch etwas: ich fahre seit mehr als 20 Jahren 5-Zylinder, und ich repariese sie auch - erfolgreich! ; Ich nehme gern Tips an und respektiere die Erfahrungen anderer. Das hilft mir ungemein. ; Fröhlich bleiben! ; Wie gut, dass zuckerfreies Popcorn nicht dick macht, köstlich... ; Ich habe schon 3 Wochen kein TV mehr, aber dieser Thread ist unterhaltsam..... ; Hallo Leute, ; der Fehler feiert ja bald Geburtstag. Hacki81 hat den Patienten an mich überwiesen. Nachdem sich Altaudifreunde gerne gegenseitig helfen, habe ich mir den Patienten einmal angesehen. Nach 200 km Anfahrt war das Auto warm und unauffällig. Wir haben eine Grundeinstellung gemacht und festgestellt, dass der Drucksteller nachjustiert werden musste. Das hat aber an dem Grundproblem nichts gebessert. Nun steht das Auto seit Samstag bei mir und der Fehler scheint gefunden. Heute noch einen Kaltstart, dann sollte die Sache positiv angeschlossen sein. ; LG, Hannes ; Hi, ; Zum Abschluss melde ich mich dann später nochmal zu Wort. ; DIESER Fehler hat aber nichts mit dem Problem vom Anfang zu tun. Den Fehler mit dem erhöhten Gas konnte ich damals selbst finden. Die große Klappe der DK hing ab und zu mechanisch. Das war nur der Start einer langen Fehlerserie, bis zu diesem Fehler. Mittlerweile sind so gut wie ALLE Peripherie-Teile des Motors neu. Nur noch 3 kleine Sachen sind "alt". Demnach sollte dann viel Jahre nichts mehr dran kaputt gehen :-) ; Der finale Test steht allerdings noch aus. Das "WARUM" wissen wir bis jetzt noch nicht. Wir beide haben es schon mal kontrolliert, und da hat's gepasst!? ; H.. lass' bitte wissen, dann wird gefeiert! ; Die wahren NG-Profis stehen für mich jetzt schon fest. Und geben tut es sie noch, nämlich H, H und R! Wobei R zwar ein NG-Profi ist, aber sich nur mit Leistung ab 300+ begnügt :-) ; Hmmm, ein voller Misserfolg ; Seit dem die Steuerzeiten nun stimmen läuft der Motor viel ruhiger - quasi keine Bewegung im LL. er nimmt Gas williger an. ; Was ich aber immer noch zustande bringe ist Backfire. Wenn der Motor kalt gestartet wird, dann kann ich mit heftigen Gasstößen Backfire provozieren. ; Dazu möchte ich mal ein paar Dinge festhalten: ; Zündung steht auf 15,7° vor OT ; Klopfsensor erneuert, weil das Gehäuse zerbröselt war, Anzugsmoment 20Nm ; Zündung regelt bei warmem Motor auf ca 6° vor OT herum. Während der Warmlaufphase zwischen 12 und 15° vor OT ; Zündsteuergerät ist das 4A0 907 397 A ; Grundeinstellung mit verschlossener KGH Entlüftung und abgezogenem AKF Schlauch auf Null pendelnd eingestellt ; ESV Hülsen und Dichtungen habe ich heute nochmal kontrolliert, das passt. ; LLRV geprüft und nochmal mit Super 90 gespült ; Alle Unterdruckschläuche und die Lufthutze ausgebaut und auf Risse geprüft. Ale wie neu und dicht ; Messung am Stauscheibenpoti: ; -Eingang 4,9 Volt ; -Spannung im Leerlauf am Ausgang exakt 0,69 Volt ; - Poti am analogen Multimeter auf !Ausreißer" gemessen. Zeiger ohne ruckeln über den ganzen Widerstandsbereich . sollte OK sein ; Temperaturgeber am Wasserflansch beide Kontakte jeweils gegen Masse bei Raumtemperatur 2,6 kOhm ; Bei 90 Grad Temp ca 200 Ohm ; LL Dz 800 UPM ; Durcksteller bei Zündung an exakt +100 mA ; Drucksteller während der Warmlaufphase brav im positiven Berreich, langsam fallend mit steigender Temperatur bis Null pendelnd ; Leerlaufschalter funktioniert zuverlässig ohne Hänger. Durchgang etwa 2Ohm ; Vollastschalter kommt bei ca 10Grad vor Vollgas, Durchgang ca 1,5 Ohm ; Kerzen sind neu und die richtigen von NGK ; Zündverteiler hat keine Schäden, Hallgeber funktioniert, Kappe und Läufer neu ; Zündkabel auch neu ; Der Spuk endet nach wenigen (vielleicht 30) Sekunden nach dem Kaltstart und lässt sich dann nicht mehr Reproduzieren. erst wieder wenn der Motor wirklich kalt ist. Auch wenn ich den temperaturgeben abziehe und einen Ausgebauten Tempgeber anstecke der auch Masse bekommt, kommt kein Backfire. Der Motor läuft zwar mit dem kalten Geber sofort fetter, aber kein Backfire provozierbar. ; Mir fällt grad nichts Gscheites mehr ein ; Achja ein VEZ Steuergerät mit gleicher Audi Teilenummer habe ich probiert, das ändert nichts am Backfire. ; Hat jemand Ideen? ; LG, Hannes ; Was ich morgen noch prüfen werde ist der Luftfilterkasten. Der hat ja eine Weiche drin, die bei kalten Temperaturen die Ansaugung auf vorgewärmte Luft vom Abgaskrümmer mit einer Dehnstoff gesteuerten Klappe stellt. Vielleicht ist hier was kaputt und der Kasten wird kurz dicht... ; Das Backfire kommt vom Magerlauf, wenn du die DK aufreißt. ; Hast du die Grundeinstellung mit Brücke gemacht? ; Nein, nicht gebrückt ; Dann haste schon den ersten Fehler gemacht, da du die Regelung jetzt deaktiviert hast. ; Hallo Kleinheribert! ; Willkommen in der "NG-Profi"-Runde. Danke für deinen support! ; Erklär das bitte mal, welche Regelung habe ich deaktiviert? ; Oder reden wir aneinander vorbei? ZZP habe ich natürlich mit Brücke eingestellt, Unter Grundeinstellung meine ich den DS unter Regelbedingungen mit abgeklemmten KGH. ; Wie machst du das Kleinheribert? ; Ich gehe davon aus, dass Kleinheribert den Satz falsch geschrieben hat. Er meinte sicherlich, dass der Fehler darin bestand, die Regelung bei der Einstellung des Zündzeitpunkts nicht deaktiviert war. ; Ich hoffe drauf, dass er mir die Augen öffnet... ; Ja, vom Handy kann ich das nicht immer so ausführlich schreiben ; Du musst unbedingt die Grundeinstellung einleiten, erst dann wird die Leerlaufstabilisierung, Klopfregelung und der ganze andere Mist deaktiviert. Wenn du einfach so einstellst, stimmt die Zündung nicht, und der Rest ist für den Arsch. ;  ; Unbedingt vorher genau die Zündung einstellen. Dazu Motor starten, Brücke von Diagnosepin im braunen Stecker auf Masse, und warten bis die Drehzahl hochgeht. Erst dann mit der Blitzpistole die Zündung einstellen. ; Verlassen des Modus durch hochdrehen über 3000 oder entfernen der Brücke. ; Danach erst kannst du den Druckstellerstrom einstellen/messen. Das natürlich auch mit gesteckter Brücke, abgeklemmtem AKF und KWGHE. ; OK, dann ist ja alles klar. Die Zündung stelle ich mit dem VAG 1767 Zündungstester ein. Drum kann ich das aufs Komma genau sagen. ; Und das mit fixiertem ZZP über die Brücke. Das kann mal nicht falsch sein. ; Wenn ich den CO auf Null pendelnd stelle, dann muss ich die Brücke auch stecken? Das habe ich bisher nicht gemacht. Werde das heute mal so machen und sehen ob das an den Werten was ändert. Hier bringe ich dann aber den Leerlauf nur über quetschen des LLRV Schlauches auf die gewünschte Drehzahl. ; Dann würde die Anleitung http://www.audidrivers.de/.../ng_nf_aar_Einspritzung.pdf also falsch sein ; Wie die Drehzahl bekommst nur durch den Eingriff in das LLRV runter? Dann passt ja schonmal was nicht.. ; Ich glaube er meint die erhöhte LL-Drehzahl im Diag-Modus. ; Sind dann wirklich ALLE Anleitungen falsch? https://www.youtube.com/watch?v=p1tw7P4TQ6U ; Ja ich meine die erhöhte LL DZ im Diagnosemodus. Habe jetzt im original Repleitfaden der KEIII nachgelesen. Die Messungen für den Druckstellerstrom macht man definitiv nicht im Diagnosemodus. Also sind die Anleitungen schon richtig und ich habe das auch alles richtig gemacht. ; Zuerst stellt man mal die Zündung richtig ein (habe ich ja schon erledigt). Dann steht da dick eingerahmt, Brücke entfernen, damit der Motor wieder regelt. ; Also ; KGH Entlüftung abklemmen und ansaugseitig dicht verschließen ; LL DZ 790 +/- 70 UPM (automatisch geregelt) ; Keine elektrischen Verbraucher einschalten, Klima aus, Lüfter darf während der Messung nicht laufen ; Motor auf Betriebstemperatur (Öl min 80 Grad C) ; Schlauch vom AKF abziehen oder Kappe beim AKF entfernen (Das AKF Ventil muss also Frischluft getaktet ansaugen können) ; Die meinen, man soll den Ölpeilstab auch raus ziehen (Hat aber keinen Einfluss, wenn der KGH Entlüftungsschlauch eh schon offen ist. ;  ; Jetzt CO Schraube auf um 0mA pendelnd hindrehen. ; Habe ich alles exakt so gemacht. Trotzdem passiert es, dass der Motor nach Kaltstart bei abrupten Gasstößen die ersten 30 Sekunden in den Ansaugtrakt patscht. ; @Kleinheribert ; Was kann ich machen, damit du mir ein wenig vertraust und nicht mehr davon ausgehst, dass ich alles falsch mache? Ich glaube ich komme nur an dein wertvolles Wissen, wenn du das Problem nicht als Standardfehler siehst. ; LG, Hannes ; Der Motor muss aber reagieren wenn du den Ölmesstab ziehst oder er kriegt schon so viel Falschluft das Einstellen eh schon vorbei is. Ich würd wenn z.b. noch recht frisches Oel im Motor ist auf das abklemmen der KGE erst mal verzichten dann bist du da schon mal auf der sicheren Seite das er ned doch irgendwo Luft zieht. Der Unterschied mit oder ohne KGE wird wenn das Oel ned schon 30000km am Buckel hat und nur so vor sich hindampft eher im Bereich der Messtoleranz sein... ; So wirklich dicht kriegt man das ganze nach dem montieren eh seltenst von daher wird auch meist empfohlen das ganze wenns extrem pingelig is gleich nach einem Ölwechsel zu machen und ned versuchen die ganzen Schläuche abzubauen und klemmen und dann hoffend herumzustellen. ; Ja der reagiert auch auf Ziehen des Ölstabs, aber natürlich nur wenn die KGH Entlüftung angeschlossen ist. Bei zugestopfter KGH Entlüftung Richtung Ansaugglocke kannst da sogar den Ventildeckel abschrauben ohne dass der gegenregelt. ; Beim Öl hast vollkommen recht. Da ist kein Benzindampf drin, weil recht junges Öl und Langstrecke gefahren wurde. Ich messe auch keinen signifikanten Unterschied bei der Regelung wenn KGH und AKF wieder dran hängen. Also ist hier auch untenrum alles dicht, bei Falschluft würde die Lambdaregelung ja anfetten müssen. ; Nur mal so aus Interesse wie misst du denn überhaupt ? Bist du bewandert in Strommessungen oder machst du das zum ersten mal ? Nicht übel nehmen, aber man soll ja immer alles ausschließen gg ; OK, das kann hier ja keiner von ein paar Zeilen ableiten. ; Ich kenne mich mit den 5Zylinder Motoren recht gut aus. Fahre selbst einen B2 mit NG2 Motor, den ich komplett selbst aufgebaut habe. Also wirklich in alle Einzelteile zerlegt und neu gebaut. Das Gleiche gilt für Urquattrro mit dem 10V WR Motor. ; Mein Kollege hier ist spezialisert auf S2 Technik und baut sich selber Motorkomponenten. ; Wir verfügen über die original VAG Service Reparaturleitfäden zu fast allen 5Endern, auch zu Ng1 und Ng2. Sowohl KE3 als auch Mechanik. Die Leute aus der Umgebung kommen zu mir, wenns was mit einem NG hat, weil sie von den Audifahrern der Umgebung hergeschickt werden. ; Messequipment ist so ziemlich alles hier, von HP Desktop Multimeter, das Microvolt messen kann bis hin zu Spezialmessgeräten von VAG, Oszi, Motortester, Vollversion von VCDS und eine Version von Onkel Edgar. Auch das Spezialwerkzeug für die Einstellung des Mengenteilerrs ist da ; Ja Strommessung kann ich auch ; Ich reparier dir einen Mengenteiler und stell dir die Mengen der Auslässe exakt auf die Düsen ein ; Das klingt jetzt natürlich so als ob ich klotzen will, will ich aber nicht. Ich fürchte nur, dass man mich hier für einen Ahnungslosen hält und das ist nicht sachdienlich. ; Muss ich zuerst einen Regenwurm essen, damit ich hier ernst genommen werde? ; LG, Hannes ; Zum Auto (Motor) noch ein paar Worte ; Es ist an dem Motor so gut wie alles in Neuzustand. Keine 100 TKM gelaufen. Alle Verschleißteile am Motor sind neu. ; Tempgeber ist neu und auch der richtige. ESV neu und auch die Richtigen ; Original ist nur der Drucksteller und der ganze Mengenteiler. Den Mengenteiler habe ich mal gegen einen anderen sicher funktionierenden ausgetausccht weil ich befürchtet habe, dass der bei längerem Stillstand vllt kurz hängt. War es aber nicht- Gleiches Verhalten mit dem Testteil. ; Hydros klackern keinen Moment, allles paletti ; Ich fürchte das Zündsteuergerät wurde mal gegen ein neueres getauscht. Ich habe aber keines hier, dass genau passt. Werde aber mal eines vom NG1 probieren, da ich damit bei meinem NG2 auch gut fahre. Das regelt etwas giftiger und hat im LL etwas mehr Vorzündung ; Nein ich glaub dir das schon man wird halt vorischtig mit der Zeit :P Du sagst mit dem ausgebauten und auf Masse gezogenen Temp fühler läuft er einwandfrei. hast du das schon weiter verfolgt, fehlt ein Masse Band, ist eines beschädigt, professorische Massebrücke gezogen von z.b Motor und Getriebe zur Batterie ? Ist die Auflagefläche des Sensorgehäuses am Kühlwasserstutzen sauber ? ; Das mit dem Tempgeber habe ich etwas unverständlich formuliert. Ich wollte bei bereits etwas warm gelaufenen Motor über einen kalten (nicht eingeschraubten) Sensor einen Kaltlauf simulieren und wissen ob ein kalter Sensor wieder zu Backfire führt. Also habe ich den Sensor ans Kabel angestecckt, gekühlt und mit Masse vverbunden. So konnte ich kein Backfire provozieren. ; Hab das Problem aber heute dann doch noch gefunden und gelöst. Der Michael freut sich sehr. ; LG, Hannes ; Und was wars ? xD Wirklich Masse oder zu wenig Sprit nach langer Standzeit ? ; Die Anleitungen von Audi sind sehr widersprüchlich was die Grundeinstellung angeht. Im RLF steht nichts von Brücken. Am Aufkleber auf meiner Motorhaube steht die brücke drin. ; Idiotisch ist dann die Anleitung die Drehzahl auf 3000 zu heben und dann die Dk zuschnappen zu lassen um zu sehen ob der DS Strom auch die -60 mA macht. Spätestens hier fällt man aus dem Diag Modus raus. ; Im Diagnosemodus stimmt dann auch die Drehzahl nicht zu den angegebenen Werten (er hebt ja die Drehzahl an) ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 26. Mai 2016 um 00:46:52 Uhr: ; Und was wars ? ; Falsches Steuergerät für Klopfregelung ; Moin, also Hannes, das war kein Angriff ; Ich meinte den Punkt mit "Falsch gemacht" die Zündungseinstellung. Die Leerlaufanhebung ist schon klar, das passiert, wenn die digitale Leerlaufstabilisierung abgeschaltet wird. Jedoch sollte er da nicht zu hoch drehen. ; Wir fragen dich deshalb so aus, weil wir ja etwas ausschließen wollen, irgendwo ist ja der Fehler begraben, sonst hättest du ja kein Problem. ; Das "Patschen" in den Ansaugtrakt deutet ja auf Magerlauf oder falsche Steuerzeiten/Zündung hin. Daher passt da irgendwas nicht. Es könnten auch deine Diagnose/Einstellgeräte sein. Wenn der CO Tester nicht mehr richtig anzeigt, suchst du dir nen Wolf. Genauso wenn die Zündung falsch eingestellt ist, weil der Tester nen schlechten Tag hat. Haste mal den Motor manuell hingedreht, um am Verteiler zu schauen ob die Zündeinstellung denn grob passt? Ob das nun 12° oder 15° sind ist egal, nur in dem Rahmen sollte es sich bewegen. ; Der Motor scheint ja recht gut zu laufen, nur eben bei Gasstößen extrem abzumagern. Hast du mal den Benzindruck geprüft? Ich hatte da schon einmal nen defekten Regler, oder einen Idioten, der ne falsche (4,5 Bar ) Benzinpumpe verbaut hatte. Da suchste dir nen Wolf, bist du drauf kommst, dass der Einspritzdruck gerade so für den Leerlauf reicht. ;  ; Nächstes Thema: Evtl bekommt er nicht mit, dass du Gas gibst. Dazu muss erstmal der Leerlaufschalter funktionieren, da gehe ich davon aus, dass du den schon gemessen hast. Dazu auch noch das Stauscheibenpoti? Nicht dass das in dem Bereich durch ist, gerne der Fall. Dann bekommt er genau in dem Moment einfach nur Scheiße von seinen Gebern. Sonde ist zu träge um das auszuregeln. ; Nächstes Thema Drosselklappe: hat da evtl einer dran rumgedreht? Auf jeden Fall prüfen! Einstellanleitungen kannste haben. ; Danke für deine Mühe, aber du fragst schon wieder nach den absoluten Basics! All das wurde schon erwähnt und geprüft bzw. getauscht. Zusammenfassend kann man sagen dass nur noch 3 Teile "alt" sind! ; Benzinpumpe ; Druckspeicher (gecheckt) ; LLRV (gecheckt) ; Der Rest ist NEU oder durch andere (funktionierende) Teile gegengecheckt! ; Daher erübrigt sich auch die Frage nach einem funktionierenden VAG bzw. ob der Verteiler richtig steht. Denn es wurde auch ausgeblitzt, zur Kontrolle. Und den Verteiler optisch bewerten halte ich für die sinnloseste und ungenaueste Prüfung überhaupt. Da liegt man weiter daneben als das ungenaueste VAG jemals anzeigen kann. ; Ich will gar nicht mehr näher auf die wieder angesprochenen Prüfpunkte eingehen, denn das alles gehört zu den Basics und ist für Hannes fast schon beleidigend ; Offen wäre noch der Beweis warum lt. deiner Aussage ein NG2 12 Grad bekommen soll. ; Zum Rest, wie jemand hier im thread sich gegeben hat, verliere ich kaum mehr Worte. Aber die Ahnungslosen sind halt immer die Lautesten. Schade drum, denn gerade die könnten ja noch draus was lernen. Aber so ist ein Forum nunmal, mit allen Vor- und Nachteilen. ; Nur ein paar Hinweise am Rande: ; - Ich habe kein Problem, ihr habt es, bzw Hannes. ; -Wenn angeblich alles gecheckt wurde, und alles so in Ordnung ist, dann habt ihr ja kein Problem, denn das Ding muss ja rennen wie der Teufel. ; -Auch andere Lesen den Thread, und nach Basics zu fragen ist keine Beleidigung ; Und nochwas: Auch Tester können falsch anzeigen, somit mach einfach mal ne visuelle Prüfung. Ungenau oder nicht, ich habe oft das Problem dass eben die Tester nicht mehr so einwandfrei funktionieren. Daher einfach mal auf OT drehen und visuell kontrollieren, ob das auch hinhaut, was ihr da eingestellt habt. Wäre ein einfacher Fehler. Habe schon Pferde kotzen sehen. ; Aber hier wird wieder rumlamentiert und versucht, Fehler wegzudiskutieren...bitte ICH hab kein Problem ; Allein schon die Überlegung, warum er auf einen Gasstoß mit Magerlauf reagiert, sollte euch ja schon auf die genannten Verantwortlichen bringen.. ; Der Druckspeicher hat z.b. in diesem Fall überhaupt nichts mit dem Problem zu tun. Eher die Kraftstoffpumpe. Ich hatte auch mal den Fall, dass der Kunststoffschlauch im Tank beim B4 gerissen war (Wurde geknickt). Tja, da suchst auch erstmal, da er ja läuft, aber unter der Fahrt ausgeht. Alles solche kleinen Dinge. ; Ich habe eben oft die Erfahrung gemacht, dass gerade die gecheckten Dinge eben doch einen Fehler aufweisen...und das muss nicht sein, dass der immer ersichtlich ist. ; Sonst die Alternative: Alles verkaufen was mit der KE zu tun hat, und eine andere Einspritzanlage drauf...dann haste auch was für dein Geld ; Nochwas: Habt ihr mal die Motormasse gegen die Karosseriemasse gemessen? Bzw dort mal das Masseband gebrückt? ; Dieses "auf beleidigt tun", was hier immer wieder mal auftaucht, ist Kindergarten. Jedem ist selbst überlassen, ob er hilft oder nicht. Jeder muss selbst einschätzen können ob er überhaupt helfen KANN. Bei dir und Hacki waren wir überzeugt, dass noch brauchbare Tips kommen können. Mit den Basics hast du recht, es lesen noch andere mit, aber die Basics wurden schon in 1000 anderen threads durchgekaut. Das ist kein Basic-Thread! Und mit "Alles" meinen wir die Basics! ; Dennoch danke für deine Unterstützung, und wir sind die letzten die das nicht zu schätzen wissen. ; Und nochmal: warum sagst du dass ein NG2 12 Grad bekommt? ; Mal wieder ganz sachlich. ; Also das Steuergerät hat zwar einen guten Einfluss, weil das nicht so knapp an OT ranregelt. Das Problem ist damit aber nur milder, weg noch immer nicht. ; Steuerzeiten habe ich auch nochmal optisch geprüft. Es hätte ja sein können dass unten an der Kurbelwelle die Passfeder abgeschert ist, wenn jemand mal zuwenig festgezogen hat nach ZR Wechsel. Aber das passt. NW und Schwung fluchten perfekt und der Verteilerfinger steht exakt mittig auf der Kerbe. ; Das Stauscheibenpoti habe ich bisher nur einmal mit Analog Multimeter gecheckt. Bei LL 800 UPM liefert es brav 0,7 Volt. Wenn ich den Widerstand messe, dann geht der Zeiger am Messgerät ruckfrei. habe dazu die Stauscheibe mehrfach manuell gehoben und gesenkt. ; Nachdem man das Poti noch näher prüfen kann, habe ich es ausgebaut. Das Ding ist ja für die Beschleunigungsanreicherung zuständig und demnach verdächtig. ; Ausgebaut schaut es dann aber scheiße aus. Jetzt habe ich mein letzes neues Poti mal eingebaut und justiert um zu sehen ob die Möhre morgen dann kalt so tut sie sie soll. ; LG, Hannes ; Nachtrag ; Benzindruck 6,4 bar ist auch OK ; Motormasse gegen Karo 0,2 ohm.. Kabel unbeschädigt ; LL und Vollastschalter habe ich auch mehrfach gemessen, die Werte habe ich eh weiter oben schon gepostet. ; Zitat: ; @wurschtwer schrieb am 27. Mai 2016 um 00:00:05 Uhr: ;  ; Steuerzeiten habe ich auch nochmal optisch geprüft. Es hätte ja sein können dass unten an der Kurbelwelle die Passfeder abgeschert ist, wenn jemand mal zuwenig festgezogen hat nach ZR Wechsel. Aber das passt. NW und Schwung fluchten perfekt und der Verteilerfinger steht exakt mittig auf der Kerbe. ; LG, Hannes ; Ich finds immer noch lustig das der Fehler nicht passiert wenn du einen externen kalten Temp Sensor anhängst. Also wenn die Masse passt kanns ja eigentlich fast nur noch mit der Standzeit zu tun haben. Passt der Kraftstoffdruck auch wirklich ganz am Anfang, vielleicht schließen die ESV nicht mehr richtig das er etwas absäuft oder sich die Leitungen leeren und sich deshalb nach längerer Standzeit am Anfang so plagt ? Wenn die über Stunden immer leicht in den Zylinder tropfen wär das natürlich auch nicht so optimal. ; Das dachte ich früher auch. Beim original Zündverteiler sind die 15 Grad bei der Markierung aber berücksichtigt (Scooterdie, warum hast du deine Aussage, dass der Finger wo anders stehen muss, wieder gelöscht?) ; Das mit dem Tempsensor ist nicht so wie du das verstehst. Ich hab das schon hier erklärt, hatte mich etwas ungeschickt ausgedrückt. ; ESV sind neu und halten dicht, Das habe ich auch schon probiert. Extra rausgezogen und Druck drauf, dann einen Lappen drunter gelegt und nachgesehen. da tropft nichts nach ; Ja ich glaube das geht sowieso in die Falsche richtung, nachdem er "warm" läuft und man die Masse ausschließen kann kanns eh nur noch ein "Zeit" und weniger ein elektrisches oder Temp Problem sein... Also Einstellungen oder Bauteile wie Potis würd ich eher ausschließen... ; Ich gebe zu bedenken, dass in der Phase wo der Fehler ist, die Lambdaregelung noch gar nicht eingesetzt hat ; Ich gebe zu bedenken, dass in der Phase wo der Fehler ist, die Lambdaregelung noch gar nicht eingesetzt hat ; Eben deshalb eben die Idee mit den tropfenden ESV. Denn irgendwas das ihm durch längeres stehen zusetzt muss es ja dann sein und die sind da sicher ein heißer Tipp. Vielleicht mit Druckluft testen oder so falls du einen passenden Adapter hast. Oder mal nebenbei rausziehen und über ein paar Stunden beobachten ob welche safteln ... ; Masseverbindungen bitte immer per Spannungsabfall messen! ; Nur den Widerstand zu messen bringt nix, da die elektr. Last fehlt. ; Lass den Motor laufen und miss dann die Spannung von Kl. 31 an der Batterie zu den einzelnen Massepunkten am Motor. ; Im besten Fall zeigt das Voltmeter immer nahezu 0,0V an ; Oder von Kl. 30 der Batterie zu den den einzelnen Massepunkten. Da sollte das Voltmeter dann dann Ladespannung anzeigen, sprich ca 13,8V. ; Gruß Patrick ; OK, das mess ich dann so auch noch. ; Das Erneuern des Stauscheibenpoti hat jedenfalls keinen Erfolg gebracht ; Michael sagt, dass die Probleme mit Backfire und stotternder Gasannahme beim Kaltstart mit dem Düsentausch gekommen sind. Vorher hat er das nicht bemerkt. Der Fehler ist aber so auffällig, dass man den nicht übersehen kann. Und der Michael schon gar nicht. ; Was können neue Düsen beim Kaltstart für Probleme haben, wenn Sie beim Düsentest keine Fehler zeigen? ; Die Düsen nochmal zu tauschen ist jetzt nicht gerade lustig, soll ich? ; Vielleicht sinds die falschen.... ; So, die Sache ist jetzt eingegrenzt. ; Wenn ich das Steuergerät für die KE III tausche, hat er kein Backfire. Einmal starten Gasstöße. kein Fehler. Hab sofort abgestellt und Steuergerät ungesteckt. Mit dem original Steuergerät sofort Backfire. Hab das jetzt ganz schnell 4 mal hintereinander reproduzieren können. ; Jetzt warte ich noch bis er wieder kalt ist und dann teste ich nochmal intensiv mit de Ersatzsteuergerät. Interessant ist auch, dass er mit dem Zündsteuergerät vom NG1/NF2 und dem Motorsteuergerät 443906264A deutlich agiler das Gas annimmt. ; Wenns klappt werde ich ZZP und Grundeinstellung npchmal prüfen und dann hoffe ich dass ich die Rücklichter vom Cab kleiner werden seh ; Ich wollte das auch nochmal fragen, ob das Steuergerät schon getauscht wurde. ; Oder hattest du schonmal eine Stellglieddiagnose gemacht? ; Ich hatte schon ein Steuergerät, welches aufgrund von kalten Lötstellen die Aktoren nicht mehr vernünftig ansteuern konnte. Ging, aber eben nicht "unter Last". ; Update: ; So, Auto ist wieder bei mir, der Fehler ist immer noch da, wenn auch viel weniger ausgeprägt. Hannes hat mir mehrere STG's mitgegeben, aber keines dieser behebt den Fehler. Hab aber den Eindruck dass es mit einem besser ist. Das eine Stg, wo Hannes meint dass es weg war, hat aber das Problem, dass die Schubabschaltung nicht funzt. Daher wieder ausgebaut. ; So unauffällig dürften die Stg's dann doch nicht sein, aber die Wahrscheinlichkeit dass 4 STG's defekt sind ist auch eher unwahrscheinlich, oder? Problem ist halt, dass wir weder vom Jetronic noch vom VEZ eines mit exakt passender Endnummer haben. Ist das denn ev. soooo wichtig dass die Nummern 100% passen? Weiss wer wo die Unterschiede liegen? ; Jetzt sind wir so weit, dass es nur noch die neuen Düsen (ja, es sind lt. Nummer die richtigen) sein können (warum auch immer) oder ein mechan. Problem vorliegen kann -> Kopf runter. ; Eine interessante Beobachtung habe ich gestern noch gemacht, ev. hilft das auch noch weiter: das Problem dürfte auch sein wenn er schon Temp. hat! Dann hat er zwar kein Backfire mehr, aber wenn man ihm aus dem Leerlauf raus die DK aufreisst, dann fällt er immer wieder mal ganz kurz zusammen. Zwar ohne Backfire aber man merkt dass ihm das plötzliche schnelle Gasgeben nicht passt. Er verschluckt sich quasi kurz und wenig. Also der selbe Effekt wie bei "kalt", aber halt deutlich weniger, ja manche würdens ev. gar nicht bemerken. Ich aber schon, und hängt sicher mit dem selben Problem zusammen, was halt kalt VIEL STÄRKER rüber kommt inkl. Backfire. ; Ausserdem habe ich den Eindruck, dass mein NG zu schnell bzw. zu spontan Gas annimmt und dieses nicht so schnell umsetzen kann wie er gerne möchte. ; Jemand noch andere Tips? ; Wo sind denn die alten Düsen habts die einfach weggeworfen ?  Wäre halt jetzt nicht blöd wenn man die rücktauschen koennte... ; ...kann und werde ich auch noch machen (sind eh vorhanden). ; Denke das wäre mal die schnellste und günstigste Lösung ; Das ist eine ziemlich blöde Geschichte. ; Dass es an den Steuergeräten liegt, schließe ich mittlerweile wieder aus. Kleine Unterschiede im Zündwinkel machen hier auch kleine unterschiede in der Auswirkung eines bestehenden Hardwarefehlers. So regeln die älteren VEZ im Leerlauf nicht so weit an den OT heran bei der Vorzündung. Das macht etwas spritzigeren Antritt aus dem Leerlauf heraus. ; Blöd ist, dass die Vorgeschichte des Autos nicht restlos klar ist. Vielleicht ist der Wagen längere Zeit zu mager gelaufen, sodass die Ventile nicht mehr zu 100% in Ordnung sind und deshalb kalt bei den Einlassventilen oder bei einem davon Feuer in den Ansaugtrakt gerät. ; Die Hydros sind beispielsweise völlig unauffällig. Kein klackern bei Kaltstart und auch später nicht. Klar wäre es möglich, dass ein zusammengefallener Hydrostößel im Auslass das Gas nicht vollständig rauslässt und während der Überschneidung dann das Frischgas zündet. Aber wenn die Hydros brav leise sind... ; Interessant ist auch, dass viele LPG Fahrer bei NG´s Backfire haben. Hier wird das häufig auf undichte Einlassventilsitze zurückgeführt und weil es keinen "nassen" Sprit gibt, werden dann die Einlassventile nicht nass abgedichtet. Auch ein wenig Voodooo. ; Unklar ist auch, ob der ZR mal so falsch drauf war, dass Kolben und Ventil ein Rendezvous hatten und deshalb ein Ventil leicht krumm ist und zuerst mal nicht abdichtet. ; Nachdem die ZKD etwas schwitzt wird hier vielleicht sowieso mal eine Kopf Revision fällig, dann wird mans sehen... ; Zitat: ; @Kleinheribert schrieb am 30. Mai 2016 um 07:42:35 Uhr: ;  ; Oder hattest du schonmal eine Stellglieddiagnose gemacht? ; Hallo. ; Kannst du bitte mal erklären, wie sie Stellglieddiagnose korrekt eingeleitet wird? Bei meinem NG hat es bisher noch nie geklappt. ; Danke im voraus ; Gruß Patrick ; Update: ; So, alte ESV's sind nun wieder drinnen, wieder mit neuen Dichtungen und Hülsen und DSS wieder exakt auf +-0mA pendelnd eingestellt (war nach ESV und STG's Tausch bei ca. +3mA bis +5mA pendelnd). ; Mit der Ergebnis dass es tatsächlich so aussieht dass er nun nicht mehr nach Kaltstart ca. 1 min. stotternd Gas annimmt und ohne Backfire. AAAAABER mit dem alten Fehler, weshalb ich die Düsen ursprünglich getauscht habe. Im halbwarmen Zustand (paar Stunden Standzeit) springt er müde an und läuft nicht auf allen Töpfen, nach 3 sek. fängt er sich und läuft normal. Denke die tropfen oder so. Das war der Gedanke für den Tausch gegen Neue, was das Startproblem ja behoben hat, aber eben mit dem neuen Fehler! ; Die alten Düsen sind somit auch nicht mehr taufrisch, aber das brutale Absaufen und Backfire nach Kaltstart haben sie NICHT! ; So, und jetzt soll mal bitte einer DAS erklären! ; Danke. ; Welche Teilenummer haben denn die alten und neuen Düsen ? ; lG ; Die selben: 0 437 502 043 ; Jo das passt knifflige kiste.... Vielleicht sind die neuen Düsen einfach kaputt oder gar ned neu ? Gibt ja immer wieder so super Fälle .... ; Habts schon mal versucht den Höhengeber still zu legen ? ; Wo stehtn das Auto, nähe Wien ? Man koennte auch mal neue und alte vom Strahlbild her etc vergleichen.... ; 100% neu! ; http://www.pkwteile.at/bosch/689903 ; Auto steht jetzt wieder in Wien. Höhengeber ist auch neu! ; Die Neuen ESV's habe ich heute retour geschickt. Sichtprüfung (Strahlbild und Tropfen) und Durchflusssmenge (Gleichmäßigkeit) war bei den Neuen völlig unauffällig. Die Prüfung seitens des Herstellers steht noch aus.