Liebe Leute, ; als elender Kaffeesüchtling grübel ich alltäglich im Stau vor München stehend, ob ich nicht doch irgendwo ne Kaffeemaschine einbauen könnte. Mein Traum wär ja im Handschuhfach oder so. Vielleicht so ein Ding von Waeco? Hat das scho mal einer gemacht? Oder gibts andere, bessere Ideen? ; Danke fürs Mitüberlegen :-D ;  ; Hallo, ; hab mal gehört das es eine gibt die man mit den zigarettenanzünder betreibt. ; gruß ben-150 ; Draufklicken und ein bisschen runterscrollen ; http://www1.conrad.de/.../~flN0YXRlPTI2MTkxMzQ0ODM=?...[1]=b2c_insert&cookie_v[1]=ZA&cookie_d[1]=&cookie_p[1]=%2f&cookie_e[1]=Thu%2c+12-Feb-2009+20%3a57%3a19+GMT&cookie_n[2]=b2c_hk_cookie&cookie_v[2]=WW2&cookie_d[2]=&cookie_p[2]=%2f&cookie_e[2]=Thu%2c+12-Feb-2009+20%3a57%3a19+GMT&scrwidth=1024 ; Such mal im Regal von großen Autobahnraststätten, da findest DU 100% Eine. ; Läuft dann über ´n Zig-anzünder. ; Fast alle LKW´s haben im Führerhaus auch 12 Volt Steckdosen.(trotz 24V Bordspannung) ; ...oder Campingzubehör... ; mfG ; Also ich hab nen 2000 Watt Spannungswandler im Auto *lol* ; Wo willst Du bitte eine Kaffeemaschine unterbringen, ohne dir das halbe Auto vollzusuppen??? Nimm lieber zwei (von mir aus auch drei) Thermoskannen mit. Die sind wenigstens dicht. Ausserdem saugt dir so ne Kaffeepumpe nur unötig die Batterie leer. ; Mfg ; endlich mal einer der mitdenkt ;-) Danke... ; hab scho immer die Thermoskannen dabei...aber ich träum dann immer von den neidischen Blicken meiner Mitimstausteher, wenn ich dann frisch Kaffee brühe :-D ; Aber Handschuhfach hab ich schon ausgeschlossen...vielleicht fällt mir noch was ein. Aber zumindest träumen darf man ja ... :-D ;  ; Hey semmel, ; wie wär es wenn du die Kaffemaschine hinten in der Mittelarmlene in der Rücksitzbank verbaust? ; So ala ... aufklappen einschalten ... abschalten ; lg ; Zitat: ; Original geschrieben von Sreyness ; Hey semmel, ; wie wär es wenn du die Kaffemaschine hinten in der Mittelarmlene in der Rücksitzbank verbaust? ; So ala ... aufklappen einschalten ... abschalten ; lg ; Stimmt, wenn er eh nur im Stau steht kann er auch in ruhe nach hinten klettern. ; Der Unterschied zwischen Pkw und Lkw ist halt, das die Kabine vom Laster seperat gefedert ist und die meisten Schlaglöcher ausgebügelt werden. Ausserdem steht dort mehr ebene Fläche zur verfügung (großes Armarturenbrett + steile Windschutzscheibe). ; Ein Pkw ist dafür einfach nicht gebaut worden ; Mfg ; Also wegen dem Transport und verschütten und so, auch in einem Stau fährt man dann doch mal an und bremst. Wie wäre folgendes: ; Spannungswandler einbauen und einen Senseo Maschine anschließen geht schnell und viel verschütten kann man da nicht. Aber das wohin ist damit nicht beantwortet, sorry. ; Oder kauf dir einen DB 207D wie ich mal hatte, als Wohnmobil. Damit steht man gerne im Stau. TV an und ins Bett legen ; Morgen ; besser ein Flux Kompensator einbauen --- wie ne olle Kaffeemaschine --- dann kannste über den Stau fliegen ... lol. ; mfg ; pit ; Zitat: ; Original geschrieben von Herrschlaumeier ; Morgen ; besser ein Flux Kompensator einbauen --- wie ne olle Kaffeemaschine --- dann kannste über den Stau fliegen ... lol. ; mfg ; pit ; Junge der Flux Kompensator ermöglicht nur das Zeitreisen ... nicht das fliegen. ; Und ich bin noch immer für eine Senseo hinter der Mittelarmlene der Rückbank und in den Türverkleidungen einen Becherhalter ^^ ; find die Idee geil ; Hm... Kaffee....hmmmmmmmm das is scho ne klasse Idee mit der Mittelarmlehne...da werd ich mal überlegen :-D ; Viele Kaffeevollautomaten und Padmaschinen benötigen einen sinusförmigen Verlauf der Spannung. Ausserdem ist ; der erhöhte Anlauf- oder Einschaltstrom zu beachten. Es ist mindestens 25 % Leistungsreserve einzuplanen. Beispiel: ; Padmaschine 1600W = Stromwandler 2000W sinusförmig = Zweitbatterie 100Ah , Kabelquerschnitt 35mm². ; Zweitbatterie mittels Trennrelais zur Hauptbatterie anschliessen, Motor bei Stromwandlerbatterie mitlaufen lassen. ; Eingebaut so von mir in VW T4. Platzprobleme in anderen Fahrzeugen muss jeder selbst beurteilen. ; http://www.autobild.de/.../...l-espresso-maschine-im-auto-3530860.html ; heute haben wir 2016 - Hooverboards mit I phone Steuerung ..... - da muss doch was gehen ? ; ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ; kaffese aufen ist doch echt langweilig - oder ? ; Zitat: ; @Audi80WIL schrieb am 12. Januar 2009 um 00:12:32 Uhr: ;  ; Spannungswandler einbauen und einen Senseo Maschine anschließen geht schnell und viel verschütten kann man da nicht. Aber das wohin ist damit nicht beantwortet, sorry. ; Ach was Senseo. Dieses Gehampel mit den Pads will man nicht im Auto. Spannungswandler und eine kleine Jura. Tasse reistellen, Knopf drücken, Kaffee fertig. ; mmhh...Wasserleitung am Kruemmer verlegen und dann zurück ins Cockpit...wo ein Wille ist...