Hallo Gemeinde, ; nachdem ich das Klacken meines NGs beseitigt habe - taucht das nächste Problem auf. Wäre sonst ja auch langweilig.... :-) ; Mein Audi 80 NG verliert/verbraucht Kühlwasser beim Fahren - nicht beim Stehen. Nachdem ich kein Leck finden konnte, war ich gestern bei einer Werkstatt, um den Kühlkreislauf abdrücken zu lassen. Auch bei 1,5 bar hat nichts getropft. Daher habe ich einen CO2-Test machen lassen. Lt. dem ist die Kopfdichtung dicht. ; Lt. der Werkstatt - kann ich gar kein Wasser verlieren.... Mein NG verliert aber trotzdem wasser... :-( ; Ich habe mal gehört/gelesen, daß nicht alle Leckasgenit dem Drucktest gefunden werden... ; Hat jemand einen Vorschlag, was ich tun/testen kann? ; Gruß ; Rene ; Der Motor war warm gefahren und die Heizung war an? ; Nicht falsch verstehen, versuche nur erst mal das einfache abzuarbeiten, bevor mir die ideen ausgehen. ; Der Flansch mit den Gebern am vorn rechts Zylinderkopf ist mein heißester Kanditdat! ; Wenn da nur wenig Wasser entweicht sieht man es nicht! Es verdampft sofort. ; Zitat: ; @Ixmucane schrieb am 14. Mai 2016 um 02:23:01 Uhr: ; Der Motor war warm gefahren und die Heizung war an? ; Nicht falsch verstehen, versuche nur erst mal das einfache abzuarbeiten, bevor mir die ideen ausgehen. ; Moin, KEINE ANGST :-) Bin ja froh über jede Hilfe :-) ; Also: Im Stand, mit stehendem Motor, verliert er kein Wasser. Ich habe ihn dann in meiner Einfahrt ca 40min laufen lassen. Der Lüfter ist in Abständen angesprungen. Die Heizung war aus. Als er wieder kalt war - hat Wasser gefehlt. Man hat aber nichts tropfen gesehen. Auch war kein Wasser unter dem auto. Ich hatte aber das GEfühl, daß der Lüfterwind gemuffelt hat. ; Beim Abdrücken und bei der C=2-Messung war ich nicht dabei. Angeblich haben die dne Wagen warmlaufen lassen. Gefahren sind die nicht mit dem auto. Ob die Heizung an oder aus war - KEINE AHNUNG. ; Ich kann nur sagen, daß es im Auto nicht muffelt. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. Mai 2016 um 11:36:50 Uhr: ; Der Flansch mit den Gebern am vorn rechts Zylinderkopf ist mein heißester Kanditdat! ; Wenn da nur wenig Wasser entweicht sieht man es nicht! Es verdampft sofort. ; Hmmm, Meinst Du, daß die Dichtung vom Geber evtl. nicht mehr dicht ist? Wenn ich ehrlich bin, hatte ich da ganz kurz auch das Gefühl, daß da etwas feuchtigkeit ist. Als er dann richtig heiß war, konnte ich da nicht mehr anfassen - wie Du dir sicherlich denken kannst :-) ; Ich habe auch gelesen, daß der Stutzen under der Starter-Bat gerne ärger macht. Bei laufendem Motor komme ich da aber nicht ran :-) 1. wegen der Bat, 2. wegen der Hitze. ; Müßte das Wasser da nicht rausdrücken, wenn die 1 bar auf das System geben.... ; Ich verbrauche bei 2 Stunden Fahrzeit ca 0,5-0,75l Wasser.... ; Spricht das für ein solches Leck ; Gruß ; Rene ; Hallo Surfandertaler, ; kontrolliere mal den Fußraum Fahrer/Beifahrerseit auf Feuchtigkeit. ; Vielleicht ist der Heizungswärmetauscher undicht, denn dann läuft dir die Soße in der Mittelkonsole an der Innenseite dort runter. Oder schraub unterm Lenkrad das Ablegefach ab und schau / riech ob du Kühlmittel findest. ; Fallst im Innenraum nicht fündig wirst, Motorraum nochmal checken: ; Ein kleiner Schlauchriss öffnet sich erst richitg bei Betriebstemperatur. ; Im kalten Zustand wird nicht viel tropfen. ; Nimm einen Spiegel (Zahnarztspiegel) und kontroliere nochmal alle Kühlsystemschläuche im kalten Zustand und knete dabei mit Gefühl die Schlauchstelle , die du untersuchst. Sollte irgendwo ein Riss vorhanden sein, lässt sich dieser so aufspüren. ; PS: ; Wie Lagebernd schon schrieb: ; an heißen Motorstellen verdampft austretendes Kühlmittel sofort. ; An diesen Stellen bleiben dann weiß/gelbliche Flecken am Motorblock zurück. ; Viel Glück bei der Suche ;  ; Gruß Audi.90b3. ; Heiße Kandidaten sind wie schon gesagt der Flansch vorne mit Geber und der hinten unter der Batterie. ; Dazu möglich sind auch der AGB und wo das Thermostat im Block sitzt ; Ich verliere auch Kühlwasser, auch nur wenn er warm ist. Kippe 1x im Monat den halben AGB nach weils bmir bisher wurscht ist und ich noch Baustellen an anderen Fahrzeugen habe ; Dazu ist bei mir noch der AGB genau an der Verbindungsstelle unter dem kleinen Anschluss zum Kühler undicht. Die Flansche sind schon neu, muss nur noch der AGB rein. Das mache ich aber in einem zug mit Thermostat, Kühler und Wärmetauscher, das ist alles noch original. Und ich habe keine Lust das mir im Winter ein veralteter Wämetauscher platzt wie beim alten Audi. Bei 270tkm waren die lang genug drin ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 14. Mai 2016 um 18:43:41 Uhr: ; Heiße Kandidaten sind wie schon gesagt der Flansch vorne mit Geber und der hinten unter der Batterie. ; Dazu möglich sind auch der AGB und wo das Thermostat im Block sitzt ; Ich verliere auch Kühlwasser, auch nur wenn er warm ist. Kippe 1x im Monat den halben AGB nach weils bmir bisher wurscht ist und ich noch Baustellen an anderen Fahrzeugen habe ; Dazu ist bei mir noch der AGB genau an der Verbindungsstelle unter dem kleinen Anschluss zum Kühler undicht. Die Flansche sind schon neu, muss nur noch der AGB rein. Das mache ich aber in einem zug mit Thermostat, Kühler und Wärmetauscher, das ist alles noch original. Und ich habe keine Lust das mir im Winter ein veralteter Wämetauscher platzt wie beim alten Audi. Bei 270tkm waren die lang genug drin ; Moin und DANKE für die Tips, ; Im Innenraum ist derzeit alles trocken und es muffelt nichts. ; sso eine mehr oder weniger leichte undichtigkeit ist wirklich doof zu finden.... MIr ist beim Testen allerdings aufgefallen, daß ich seit der Undichtigkeit ein komischer "drehzahlabhängiges Geräusch im Bereich Ansaugbrücke/Spritzwand höre. Immer dann, wenn der Motor richtig warm ist. Wenn ich mich nicht irre, sitzt da doch dieser Kunststoffstutzen, der mit einer Schraube befestigt ist - und auf dem dann ein dünner Kühlmittelschlauch geschoben wird.... Ich denke, daß ich morgen mal die Gat ausbauen werde. Abgesehen davon, daß man da schlech mit 2 Händen rankommt - sollte ich diesen Stutzen mal zur Vorsicht tauschen. Der im Netz erwähnte O-Ring ist ja auch schon 24 Jahre alt..... ; Kühler: Blöde Frage - sterben die den Rosttot oder den km-tot durch Thermische Belastung? ; In meinem sind sicherlich auch noch die erst Kühler eingebaut. Ich wärde mal sagen, daß der Tausch vom Heizungstauscher auch nicht viel spaß bringt..... ; Gruß ; Rene ; Da fällt mir noch etwas ein..... ; Blöde Frage - wo sitzt der Thermostat? Beim 2,8 V6 sitzt das Teil doch an einer sehr unschönen Stele? eim 5ender auch? KOmmt man da von oben ran? Gibt es da einen O-Ring den man evtl. tauschen mu? ; Gruß ; Rene ; Beim 5 Ender Haueb auf und dann gleich vorne unter der Servopumpe, ist ein recht komisch aussehender Stutzen, der seitlich weg geht oben hin zum Kühler. ; Am besten Thermostat mit Dichtung wechseln aber solange es dicht ist und tut würd ich es lassen. Soweit ich weiß gibt es auch für das Kühlwasser wie für die Klimaanlage ein Mittel das mit reinkommt. Das verdunstet nicht beim austritt, fällt aber auf weil es (unter UV Licht) leuchtet ; Der Wärmetauscher ist, solange man keine Klima hat keine große Sache. Kann man in 4 Stunden locker schaffen, war bisher meine schnellste Zeit bis der Wagen wieder lief ; Wodurch die Kühler genau sterben weiß ich nicht aber meiner ist halt an den Schläuchen feucht und am Übergang von Kunststoff auf Metall auch. Traue mich bisher halt nicht ran weil ich immer das Pech habe das aus 1 Baustelle 3 werden. Sprich ich fange an und dann sind die Schläuche undicht, die also auch neu usw. ; wenn du kein direktes leck findest, such nach anzeichen. mein AAN hatte lange ein leck, das ich nicht finden konnte, bis mir irgendwann an einem schlauchübergang gelber schleim auffiel. es kommt so wenig wasser, dass es sofort verdampft. zurück bleiben nur die kühlwasserzusätze oder kalkablagerungen. ; ansonsten könnte man auch mal den motor warm fahren, anschließend abstellen und hören ob es irgendwo zischt. so hab ich letztens auch einen kleinen, porösen kühlschlauch entdeckt. ; Wegen dem Stutzen unter der Batterie: ; Wenn du die Batterie rausnimmst, kannst du im Batteriefach einen Deckel rausnehmen. Dann kommst du recht gut an den Stutzen. ; Tach, ; ich tippe trotzdem auf eine undichte ZKD. Bei meinem ABK war das auch der Fall. Nirgendwo eine Undichtigkeit und trotzdem hat immer etwas Kühlwasser gefehlt. ; Ich hab dann als der Motor kalt war mal die Zündkerzen raus gedreht...und siehe da..im 2. Zylinder waren Wasserspuren..neue ZKD rein und Ruhe war. ; @B4Saarländer: Dann müsstest du aber auch Probleme beim Starten gehabt haben, wenn erstmal das Wasser aus dem Zylinder gepumpt werden muss. ; ja manchmal lief er morgens nur auf 3 Pötten...deshalb hab ich die Zündkerzen auf Verdacht mal raus gedreht. Ein Versuch wäre es wert...kostet ja nix mal bei kaltem Motor in den Brennraum zu leuchten und gucken ob Wasser in die Zylinder gelaufen ist.