Hallo, ; haben ein, meiner Meinung nach schönes Audi 80 Cabrio Bj. 1995 mit 245tkm gesehen. ; Was sagt ihr dazu? ; Farbe Blau ; 85 KW ; Bj. 04. 1995 ; Hier die Beschreibung vom Verkäufer: ; Schweren Herzens trenne ich mich von meinem Audi typ 89 Cabriolet ; wegen Zeitmangel!! Auto steht dem alter ensprechend gut da!! ; Zahnriemen,Wasserpumpe,Kühler,Starter,Öl und Ölfilter 243000 gewechselt! ; Das Fahrzeug wurde nur bei Schönwetter bewegt und stand immer in der Garage!! Kein Winterbetrieb kein Rost!! Das cabrio ist im Originalzustand ; bis auf das Sportfahrwerk,Felgen und die Auspuffendrohr!!(dezent) ; Vor dem Verkauf wird ein neues Pickerl gemacht!! 17 Zoll DZ1 Felgen ; auf 225 45 17 bereifung in gutem zustand!! Das Fahrzeug wurde ca. 1000 ; im jahr bewegt!! ; Der Audi würde €4300,-- kosten (Österreich) ; Live habe ich ihn noch nicht gesehen. Aber auf den Bildern sieht er sehr gut aus. ; Hier noch die angegebene Ausstattung: ; ABS ; Airbags ; Alufelgen ; CD Player ; Katalysator ; Lederausstattung ; Leichtmetallfelgen ; Metallic ; Nebelscheinwerfer ; Radio ; Servolenkung ; Sportausstattung ; Sportfahrwerk ; Zentralverriegelung ; elektr. Fensterheber ; Was sagt ihr dazu? ; Preis? ; Bitte um Antwort. ; M.f.G. ; den Typen hab ich heute auch schon angeschrieben rein interessehalber, willhaben, oder? :-) ; Hab mir vor kurzem 97er Modell um 4900 gekauft, aber mit 110kW und etwas besserer Ausstattung, von den Fotos her sieht er ganz gut aus! ; ja stimmt wegen willhaben ;-) ; obwohl wenn man rechnet gehen sich die 1000km im Jahr nicht aus! Da dürfte er ja nur 20.000km drauf haben :-) ; Ist der Vorgänger wohl mehr gefahren damit! :-) ; selber ansehen wird wohl nicht ausbleiben! ; Hi. ; Ist meiner Meinung nach etwas zu teuer ; Habe selbst Audi Cabrio bj.97 167tkm 2,6 V6 In Rot Mit GIS Lederausstattung usw. Motor Überholt ; Habe ihn für 4500€ ins Netz gestellt ; Hallo, ;  ; Ohne Fotos erstmal schwer zu beurteilen, selbst auf Fotos ist das nicht immer einfach, da man kleine Sachen dort kaum sieht. ; Ganz günstig ist er angesichts der Motorisierung und eher mageren Ausstattung (kein Leder?, keine Klima, manuelles Verdeck, keine Sitzheizung?) sowie der Laufleistung nicht. ; Wenn der nur 1000km im Jahr fährt, hat er ihn entweder noch nicht lange oder der Vorbesitzer war sehr viel unterwegs :-) ;  ; Der Zustand müsste schon überraschend gut sein und wirklich ohne Mängel, dass der Preis noch annähernd gerechtfertigt ist. ;  ; Gruß Jürgen ; Das ist deutlich zu teuer. Ich würde eher 3000 Euro sehen. ; Ohne Bilder gesehen zu haben ( blind ) Gibt auf jeden Fall bessere Fahrzeuge für das geld. ; für nen ABK mit der laufleistung schon stolzer preis,ich denke da eher wie flesh-gear & das auch recht optimistisch ; letztes jahr hat ein freund sein 2.0 cabrio verkauft,bis auf ronal 16zoll alus original,mit irgendwas um 170.000km,grad noch was in technik investiert,1996er modell mit grossen stossfänger,zweifarbigen leder auf GIS,beiliegenden radio gamma CC & DE-scheinwerfer,frisch getüvt,nicht perfekt,aber ganz gut beisammen ; bis auf den motor eigentlich nen super audi,er hat seinerzeit bei 3,2 mille angesetzt & auch nicht ganz 3mille bekommen ; ein anderer hat ein 1995er,schon mit doppelairbag,lederausstattung & dem ABK mit knapp 200.000km für 2 schleifen gekauft ;  ; für dich als käufer is der wagen nicht ganz verkehrt,er funktioniert so ziemlich immer & wenn nicht,macht er dich selten arm,er ist günstig im unterhalt & bringt dich voran ; wie is geschmackssache,den oben genannten 1996er bin ich einmal gefahren,dagegen kommt mir meine limousine mit dem selben motor vor,wie ein rennwagen ;  ; für mich machen die autos fast nur mit dem V6 sinn,meinetwegen noch mit dem 5ender,der guten alten zeiten wegen ; für das geld ist auch so ein wagen drin,oft auch in nicht so schlechten zustand,auch mal ohne komischen bastelteilen ; meinetwegen sogar nen später 1.8 mit 125ps,ich finde die autos sogar noch besser als ihren ruf ; sie laufen auch & haben trotz nur zehn ps mehr,spürbar mehr schmalz als der ABK,zumindest wie ich es aus A4 B5 & A6 C4 kenn ;  ; aber wie gesagt,prinzipiell machst auch mit nem 2.0 cabrio nicht viel verkehrt,die autos haben durchaus ihre berechtigung ; Hi, ; AUsstattung ist doch nich so schlecht, fehlt Klima und Tempomat. Verdeck ist elektr. oder manuell? ; Tieferes Fahrwerk, die DZ1, und der Auspuff; ist ja dann nichtmehr original und sollte desshalb den Preis drücken. ; Alles in allem kommt es hier auf den Zustand an, welchen man vor Ort sehen müsste, um diesen Preis rechtfertigen zu können. ; So fürs erste würde ich den als zu teuer bezeichnen (kleiner Motor, viel Km, nicht original) ; Mir persönlich wären die Kilometer zu viel, erst recht bei dem Preis. Ich habe vor drei Jahren für mein 2.8-V6-Cabrio aus 1999 mit 83.000 km 5000 € bezahlt. ; Das klingt ja fast nach Schnäppchen wenn der Zustand gut war! ; Habe Schnäppchen im Angebot. ; Aber für Audi Cabrio 2,0 mit der Laufleistung hmm mann kann sich noch lange darüber unterhalten. ; Aber wo die liebe hin fällt. ; Zitat: ; @Designs schrieb am 20. Mai 2016 um 13:26:54 Uhr: ; Das klingt ja fast nach Schnäppchen wenn der Zustand gut war! ; Ja, Zustand war gut. Hier und da ein paar Lackmacken entfernt und weitere übliche Cab-Problemchen. Zustand siehe Sig. ; Nur kurz zu den Preisen: Österreich kann man nicht mit Deutschland vergleichen. In Österreich hat es nur 10% der Bevölkerung, entsprechend fehlen auch 90% des deutschen Marktes. In einem so kleinen Markt gelten andere Preisgesetze als in Deutschland. Die Marktseite heißt nicht umsonst "willhaben" und nicht "willloswerden"