Hallo wir wollen bei unseren C4 die Kopfdichtung selber machen und suchen den passenden Reparaturleitfaden Audi 100 C4 v6 bj 1993 ? ; In welchen leid faden oder Anleitung finden wir das und kennt wer noch andere Bezugsquellen außer Ebay ? ; Ich habe auch gesehen es gibt Bücher, selbst oder hilf dir selbst . ; Natürlich wissen wir nicht ob es sich lohnt diese Bücher für die Arbeit zu kaufen da ich nicht glaube das es dort beschrieben drin ist , oder was meint ihr dazu ? ; Kopfdichtungswechsel ist in den Selbsthilfebüchern beschrieben. Wenn ihr bis zum We warten könnt, kann ich euch was per Email zukommen lassen. ; Oh danke das wäre sehr nett ; Ja, Thalia ; So wirds gemacht..., Band 73 ; Kostet glaube ich 15 Euronen ; Hi und das lohnt sich das zu bestellen ? ; Kann mir wer sagen welches werkzeug man braucht knarren Kasten habe ich DrehmomentSchlüssel ist auch vorhanden ; welche viel Zahn braucht man? ; Und sind die alten originalen schrauben such vielzahn vom Kopf ? ; So Buch ist bestellt fehlt mir nur info über das benötigte werkzeug ; ist die VW VAG 3243 2.6 V6 Nockenwellen Fixierung nötig die nehme ich doch sowieso raus die Nocke die liegt auf dem Z- Kopf oder verstehe ich das falsch ? ; Die Nockenwellenfixierung ist immer dann hilfreich, wenn der Zahnriemen neu aufgelegt werden muss. ; Wenn die Zylinderkopfdichtung gewechselt werden soll, muss ein Zylinderkopf abgenommen werden und demzufolge zuvor auch der Keilriemen und der Zahnriemen abgenommen werden. ; Dabei empfiehlt es sich, zuerst beide Nockenwellen und die Kurbelwelle auf die entsprechenden Stellungen zum OT des 1. Zylinders zu bringen (mit Hilfe der Nockenwellenfixierung), damit man bei der anschließenden Montage des ausgebauten Zylinderkopfes nur dessen Nockenwelle wieder in die entsprechende Stellung bringen muss. Zum Ausbau des Zylinderkopfes muss die Nockenwellenfixierung aber wieder abgenommen werden. ; Die Nockenwellenfixierung gibt's z.B. HIER ; Es befindet sich jeweils eine Nockenwelle in den beiden Zylinderköpfen. ; Die Schritte bis zum Ausbau des Zahnriemens zeigt ein Youtuber HIER. ; Eine allgemeine Übersicht zum Motor findet sich HIER. ; Wird das Werkzeug auch benötigt : ; Zum Heranzoomen mit der Maus über das Bild fahren ; Ähnlichen Artikel verkaufen? Selbst verkaufen ; Arretierwerkzeug V6 + V8 TDI Spezialwerkzeug VW Audi wie 3242 ; http://www.ebay.de/.../371227703211?... ; der preis ist ja ganz schön happig von der Nockenwellenfixierung ; Hi, ; brauchst das Arretierlineal nicht unbedingt. ; Musst dir dann aber Markierungen auf den Nockenwellenräder machen, da sind ab Werk keine drauf. ; Dann aber auch nicht nach rep-anleitung die Schrauben der NW-Räder lösen. ; So habe eine par unterlagen durchlesen die Alten schrauben sind Polidrive die werden viel zahn sein ; weis einer wie lang die Nuss sein Nus bzw der steck bit damit man im Kopf an die schreiben kommt ? ; die ganze Nus wird da ja wohl nicht reinpassen oder ? ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 26. April 2016 um 15:50:27 Uhr: ; ... ; Dabei empfiehlt es sich, zuerst beide Nockenwellen und die Kurbelwelle auf die entsprechenden Stellungen zum OT des 1. Zylinders zu bringen (mit Hilfe der Nockenwellenfixierung), damit man bei der anschließenden Montage des ausgebauten Zylinderkopfes nur dessen Nockenwelle wieder in die entsprechende Stellung bringen muss. Zum Ausbau des Zylinderkopfes muss die Nockenwellenfixierung aber wieder abgenommen werden. ; ... ;  ; Zünd-OT gilt beim V6 für 3. Zylinder ; Was meinst du damit genau ? ; Das lässt sich HIER nachlesen! ; Hallo Julia, ; wo kommt ihr denn her? ; Ich hab alle benötigten Werkzeuge, eine Werkstatt und reichlich Erfahrung mit den alten V6. Ich könnte euch anbieten, die Reparatur bei mir durchzuführen und würde euch mit Rat und Tat zur Seite stehen. ; LG Eric ; Hi danke erik2,8 ; Aber wir haben es selber gemacht . jetzt stellt dich nur die frage kann man für einen Testlauf ob das kühlsystem dicht ist und zum spülen Normales Wasser nehmen ? ; oder muss da gleich das g 12 rein ; und wenn wieviel g 12 kommen da rein doch keine 11 liter beim abc v6 oder ? ; Hi, ; ja kannst zum Probelauf und zum spülen normales Wasser nehmen. ; Als Betriebsmischung nimmt man 1:1 G12/Wasser ; So erster problauf ist gemacht auffälligleiten ; hab das Gefühl das er etwas unrund läuft. ; bei 2900 umin habe ich leichte Vibration. ; leider nach dem ersten Lauf habe ich immer noch leichte Öl Film bläschen im Ausgleich behälter . ; Kann mir wer sagen ob ich die zündkabel richtig gesteckt habe . ; Ich kann Dein Kabelgewusel nicht wirklich vor meinem Auge entwirren, aber hättest Du die Kabel falsch zugeordnet, würde der Motor mehr als "leichte Vibrationen" von sich geben. ; Hattest Du das Kühlsystem gespült? Eine neue Zylinderkopfdichtung beseitigt ja nicht das in das Kühlsystem geschleppte Motoröl von den Kanalwänden.