Hallo, ; Der Tüv sagt ich brauche hinten neue Bremsbacken. ; Soweit so gut, denke ich mir. Kein Problem. Kaufen, Austauschen, Fertig! ; Doch so einfach ist es dann doch nicht. ; Ich habe einen Audi 80 B4 Bj.92 2,0l Einspritzer mit 90 PS ; Wenn ich dafür Bremsbacken oder auch Komplettsets suche werden immer zwei verschiedene Größen angegeben. Es gibt 200mm und 230mm Durchmesser. ; Aber nirgendwo kann man erkennen welcher Durchmesser richtig ist. ; Gibt es irgendwo eine Auflistung, vielleicht nach Fahrzeugnummer, welchen Durchmasser man benötigt? ; Oder muss ich tatsächlich hergehen und den ganzen Driss erstmal zerlegen um nachmessen zu können? ; Hoffe das mir einer helfen kann. ; Danke ; Schau auf Deinem Aufkleber im Serviceheft oder in der Reserveradmulde, welche Bremsanlage verbaut ist - die ist hinter einem der Ausstattungscodes (sog. PR-Code) verborgen. Könnte spw. "1KD" lauten. Eine (englische) Liste ist in Motortalk zu finden: https://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=765131 ; Die Anbieter der Bremsenteile geben meist an, für welchen PR-Code das Teil geeignet ist. Wenn nicht - anderen Anbieter suchen. ;  ; Gruß ; Christian ; Danke für den Tip. Werde ich nachschauen. ; Du brauchst nur auf deine Bremsen schauen, hast du Trommeln dirin oder hast du Scheiben drin? ; Vor 05/92 Trommeln - danach Scheiben ; Zollstock soll helfen ;  ; Sei froh das es nur 2 gibt. ; Einige Fahrzeuge haben bis zu 6 verschiene. Wenn dann noch ausgenullt ist , Reimport dann hauptgewinn. ; Da kommt man ums messen nicht umher. ;  ;  ; Meine Mutter hatte auch mal son Glück. ; 1,6er ADA ausgenullt aus Italien. ; Da musste ich ständig Teile vom 2,0e ABK kaufen. Da stimmte absolut nix zum 1,6er ADA Deutsche Ausführung. Nichtmal der Auspuff. ; Trommeln haben nicht die selben Durchmesser wie Scheiben .... ; Habe alle Kennbuchstaben durchgesehen. Was dabei lediglich herauskommt ist, das er vorne Scheiben und hinten Trommeln hat. Keine Angabe zum Durchmesser der Trommeln. Bringt mich also leider auch nicht weiter. ; Zitat: ; @Hynky schrieb am 13. Mai 2020 um 12:12:38 Uhr: ; Schau auf Deinem Aufkleber im Serviceheft oder in der Reserveradmulde, welche Bremsanlage verbaut ist - die ist hinter einem der Ausstattungscodes (sog. PR-Code) verborgen. Könnte spw. "1KD" lauten. Eine (englische) Liste ist in Motortalk zu finden: https://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=765131 ; Die Anbieter der Bremsenteile geben meist an, für welchen PR-Code das Teil geeignet ist. Wenn nicht - anderen Anbieter suchen. ; Gruß ; Christian ; Wie beschriben suche ich Bremsbacken. ; Bremsbacken hat man in Trommeln. Scheiben haben Bremsbeläge. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 13. Mai 2020 um 16:45:57 Uhr: ; Du brauchst nur auf deine Bremsen schauen, hast du Trommeln dirin oder hast du Scheiben drin? ; Vor 05/92 Trommeln - danach Scheiben ; Zollstock ist schon klar. Nur muss man dann den ganzen Driss zerlegen um den INNENDURCHMESSER der Trommeln zu ermitteln. Und das wollte ich eigentlich vermeiden. ; Aber anscheinend geht es nicht anders. Denn Vorschläge die mich weiter bringen kommen hier wohl nicht. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 13. Mai 2020 um 17:11:08 Uhr: ; Zollstock soll helfen ; Sei froh das es nur 2 gibt. ; Einige Fahrzeuge haben bis zu 6 verschiene. Wenn dann noch ausgenullt ist , Reimport dann hauptgewinn. ; Da kommt man ums messen nicht umher. ;  ; Meine Mutter hatte auch mal son Glück. ; 1,6er ADA ausgenullt aus Italien. ; Da musste ich ständig Teile vom 2,0e ABK kaufen. Da stimmte absolut nix zum 1,6er ADA Deutsche Ausführung. Nichtmal der Auspuff. ; Frag doch einfach bei Audi nach... ; Zitat: ; @stevevelbert schrieb am 15. Mai 2020 um 13:09:56 Uhr: ; Habe alle Kennbuchstaben durchgesehen. Was dabei lediglich herauskommt ist, das er vorne Scheiben und hinten Trommeln hat. Keine Angabe zum Durchmesser der Trommeln. Bringt mich also leider auch nicht weiter. ; Zitat: ; @stevevelbert schrieb am 15. Mai 2020 um 13:09:56 Uhr: ; Zitat: ; @Hynky schrieb am 13. Mai 2020 um 12:12:38 Uhr: ; Schau auf Deinem Aufkleber im Serviceheft oder in der Reserveradmulde, welche Bremsanlage verbaut ist - die ist hinter einem der Ausstattungscodes (sog. PR-Code) verborgen. Könnte spw. "1KD" lauten. Eine (englische) Liste ist in Motortalk zu finden: https://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=765131 ; Die Anbieter der Bremsenteile geben meist an, für welchen PR-Code das Teil geeignet ist. Wenn nicht - anderen Anbieter suchen. ; Gruß ; Christian ; Das System funktioniert so: Auf Deinem Serviceaufkleber steht ein Code, bspw "1KY"*. Der Hersteller der Bremsbacken gibt an, "für Audi 80 1992, PR 1KY"*. Dann passt das. Die Durchmesserzahl ist dabei wurscht. Die Bremsbacken für "1KR"* haben vermutlich ein anderes Maß oder eine andere Befestigung - who cares? Du brauchst ja "1KY"*. ; * Codes im obigen Text sind fiktiv. ; Ich verfahre so bei den meisten Teilen für meine drei Audifahrzeuge, die PR-Codes sind in manchen Fällen - v.a. Bremsen oder Fahrwerk - für die genaue Zuordnung sehr wichtig. ; Kein Grund, die Teilnehmer der Diskussion anzupflaumen. ("...Vorschläge die mich weiter bringen kommen hier wohl nicht.") ; Viel Erfolg und Grüße! ; Christian ; Man könnte natürlich auch schauen ob auf der Bremstrommel eine Teilenummer ist. Das wäre scheinbar zu einfach