Hallo liebe Zielgruppe, ; der Spieltrieb fällt mich gerade an. Hat hier jemand echte Erfahrungen mit Nockenwellen 272° Sym. oder 268°/260° asym.? Mir geht es um den Leerlauf und den Stop-and-Go Verkehr, der sich ja leider nicht vermeiden lässt. AU ist mir fast egal, da die Welle in ca. 1,5 Stunden gewechselt ist, ist ein Rückbau zur AU durchaus akzeptabel. ; Neben der Nockenwelle sollten dann noch 50g leichte Hydros rein, ist ja ein Klacks, wenn die Welle schon raus soll. ; Bitte keine Metadiskussion über den Sinn und Unsinn, bitte nur echte Erfahrungswerte. ; Tach ; Schau mal hier: ; http://www.motor-talk.de/.../...hrick-272-nockenwelle-ok-t2887424.html ; Als einzelmassnahme unsinnig,bringt nicht viel, die Schotten länger offen zu halten, wenn dabei kaum mehr gas und Sauerstoff dazu kommen ; wie in wuchtels rausgekramten Thema beschrieben, in Verbindung mit anderen massnahmen aber schon wieder eine massnahme ; Was macht die fox abgasanlage ¿ ;  ; Gruß Thomas ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 30. April 2016 um 18:50:47 Uhr: ;  ; wie in wuchtels rausgekramten Thema beschrieben, in Verbindung mit anderen massnahmen aber schon wieder eine massnahme ; Viel bringt es nicht, das ist klar. Die Idee, die ich hatte, ging in die Richtung, dem ABK ein wenig seine Drehfaulheit zu nehmen. Das Hauptproblem ist ein einfach, dass er oben herum sehr zugeschnürt läuft. ; Zitat: ; Was macht die fox abgasanlage ¿ ; Zaunpfahl verstanden ; Die FOX könnte mir gefallen. Das Konzept der Fox reizt mich. Ausreichend Absorbtionsdämpfer um dem Motor das Kreischen zu nehmen. Somit auch Entfall jeglichen Coladosengeschäppers, dafür eine schöne, lange Luftsäule, die nirgends groß gebrochen wird, das kann schon schön schwingen. ; Das Problem dabei: Die Originalauspuffanlage ist völlig intakt, brummelt durch das Dauervollgas auf der Autobahn auch etwas vor sich hin und es tut mir weh, so etwas in den Schrott zu werfen. Wenn ich jetzt irgendwo aufsetzen würde und mir einen Topf aufreiße, würde ich, ohne mit de rWimper zu zucken, die Fox bestellen. ; Zurück zur Nocke: ; Den Thread, auf den Wuchtel verwies, habe vor meiner Frage schon gefunden. Der beantwortet leider nicht die Frage nach dem Leerlauf und dem Stop-and-Go. ; Dass man aus dem ollen ABK mit seinem Längststromkopf keinen Rennmotor macht, wenn man nur mit seinen Steuerzeiten herumspielt, ist mir klar. ; Aber den Digifanten gegen zwei Doppelvergaser ersetzen ist ja bei den heutigen Abgasvorschriften utopisch. ; So, allen Unkenrufen zum trotz, die 268°/260° asym. Version ist bestellt. Dazu einen Satz IMA Hydros der 50g-Klasse. Und wenn es nur ab 5000 Touren etwas mehr Dampf beim Überholen bringt, bin ich schon zufrieden. Wenn es gar nichts bringt, habe ich es zumindest probiert. ; Ich will den ABK ja nur ein wenig drehfreudiger machen. Ab 6000 ist der wie zugeschnürt. ; Wird erst ab ca.1200 U/min richtig rund laufen. Stop-and-Go ist unter allen Umständen zu vermeiden, kostet unnötig Zeit und Nerven. ; Hallo Wuchtel, ; man wird sehen, wie es läuft. Wenn ich mit der Noicke nicht kllarkommen sollte, fliegt sie wieder raus, wir reden hier gerade von 200 Euro. Die leichteren Hydrostößel im Ventiltrieb werden auch nicht schaden. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 1. Mai 2016 um 14:50:05 Uhr: ; ........... ab 5000 Touren etwas mehr Dampf ; ........... ab 6000 ist der wie zugeschnürt. ; wat bist du denn für Einer? wie kann man denn das alte Cabrio so quälen ; @sirpomme, das hab ich mir auch gedacht. ; So ein 2L 8V ist was zum cruisen, relativ viel Drehmoment im unteren Drehzahlbereich. ; Wenn man über 5 oder 6000 drehen will sollte man villt mal nach Japan schauen, die fühlen sich bei solchen Drehzahlen wohl. ; Der ABK ist meiner Meinung nach für sowas nicht gedacht. Mal gespannt ob die Nockenwellen da was ändern. ; Das ist reiner Basteltrieb. Klar ist das Cabrio mit dem ABK zum Cruisen gebaut. Aber es soll bei schönem Wetter auch den Weg zur Arbeit versüßen und da liegen nun einmal rund 45 km Autobahn pro Richtung an. Es ist ein reiner Versuchsballon, bei dem ich ein Scheitern in Kauf nehme ; Der Mythos "Leichtere Hydros"? ; Die Drehfaulheit kommt da wohl eher vom verbauten Luftmengenmesser..oder der Einspritzanlage selbst. ; Thema Hydros: ; Thema leichte Hydros, ; Theoretisch muss die Ventilfeder damit weniger Masse bewegen/beschleunigen um das Ventil zu schließen. Also könnte das Ventilflattern (abheben der Ventile/Hydros von der Nockenwelle) später auftreten, also könnten höhere Drehzahlen gefahren, oder steilere Nockenwellen verbaut werden, oder? ; Bitte korregiert mich wenn ich falsch liege, ist alles Theorie, hab selber keine Erfahrungen damit, und auch nicht recherchiert... ; Drehfreudiger wird er dadurch nicht unbedingt, aber villt. drehzahlfester? ; Ja, die leichteren Hydros sind ein Ersatz für stärkere Ventilfedern. Bei stärkeren Ventilfedern würd ich wiederum auch die Ventile und Sitzringe tauschen. Dann wären wir aber schon bei Kopfbearbeitung. Wenn mich der Basteltrieb so weit packen sollte, würde ich mir erst einmal einen zweiten Kopf besorgen, den runterplanen, Ventile, Ringe raus, schauen, wo man was weitermachen sollte und dann die Rübe auslitern. ; Dann könnte man auch versuchen einen 16 V oder gar einen 20V Kopf zu verbauen. Aber da haben wir dann die Hürde des Abgasgutachtens, denn das ist ohne Umbau von Ansaug, Einspritz- und Abgasmimik nicht mehr machbar. Das will ich auch nicht, wenn ich ein Cabrio mit Extremdrehzahl haben wollte, würde ich das Cab an die Sonne tun und einen Honda S2000 kaufen. 2 Liter Hubraum, 240 PS bei 8600 Touren ohne Aufladung. Ein faszinierendes Auto, aber eine völlig andere Welt. Es kann gut sein, dass ich Ende des Jahres die Schnauze voll habe von der Bastelei und wieder Serie fahre, es ist ein Versuch. Und wenn ich mir den Motor ruinieren sollte, dann ist das eben so. Zweiliterblöcke sind im VW-Konzern durchaus ausreichend vorhanden. Mein Motor hat schon einen Zahnriemenausfall überlebt. ; Streng genommen bist du mit ner Nockenwelle, einem Auspuff, einem Getriebe und einem Kat auch schon im Bereich eines Abgasgutachtens. Und meinen Anhang habt ihr gesehen? ; Ich fühl mich auch mal angesprochen... ; Klar hab ich deinen Anhang auch gelesen @Kleinheribert. ; Ich persönlich sehe die Unterschiede eher als marginal an, wenn man anstelle des "schweren" den "leichten" Hydro verbaut. ; =>z.B. Erhöhte Massenkräfte treten sicher nicht auf, wenn Bauteile leichter werden. ; Und am ende ist es ja wie der TE sagt ein Bastelkopf, also Probieren geht über studieren. ; Und wenn das Abgasverhalten schlechter wird, wird man das bei der nächsten AU merken, und dann muss man halt was dagegen tun. ; Kraftstoffverbrauch ist eh kein Thema, wer seinen ABK bis 6000 dreht hat andere Prioritäten^^ ; Und wenn die Hydros o.Ä. dann doch verrecken, hat man doch schon wieder was gelernt^^ ; Das Abgasverhalten merkt man aber nicht bei der AU..ich weiß nicht woher der Irrglaube immer kommt? Ein Abgasgutachten ist KEINE AU. Dieses kostet 1200€/Versuch. ; Wenn du das Dokument gelesen hast, wieso siehst du die Unterschiede dann als marginal an? Das ist nur eine Warnung an den TE, da die Hydros wirklich anders sind, nicht einfach nur leichter! Dann geht das Ventil halt nicht ganz auf/bleibt offen..klasse ; Naja, ich finde die möglichen Ursachen bei Nichtbeachtung sind nicht sonderlich abschreckend. Deswegen. ; Erhöhte Massenkräfte hab ich vorher schon gesagt, die treten auf wann man statt dem leichten den Schweren verbaut. Hier ja nicht der Fall. ; Geräusche im Ventiltrieb ist doch ein Komfortproblem? Wenn es mir Wurst is dass die Kiste lauter is als der neben dran is doch egal. Ich mein der TE liebäugelt mit ner FOX Auspuffanlage, da wird er die Ventile vermutlich eh nichtmehr hören. ; Höhere Reibung un Materialabnutzung halte ich für Angstmache, weil wie soll die Reibung höher werden, wenn die Oberflächenbeschaffenheiten und die Maße die gleichen bleiben? Ra0,5 und 10µm Spiel sind Ra0,5 und 10µm Spiel, egal ob 50 oder 60HRC. ; Materialüberlastung. Könnte sein dass das Ventil oder die Nockenwelle an dem villt. härteren Hydro einlaufen, das geht dann mit schleichendem Leistungsverlust einher, das wird der TE dann schon irgendwann merken. => Is en Bastelkopf, also kann man da schonmal was kaputt machen bzw. es darauf ankommen lassen. ; höherer Schadstoffausstoß und Kraftstoffverbrauch, wie gesagt, wenn er durch die AU kommt is alles gut, und Kraftstoffverbrauch is eh kein Thema. ; Motorschaden! Tja, vieles kann den Motor kaputt machen, am besten wir laufen, dann haben wir des geringste Risiko einen Motorschaden zu erleiden. Und falls er doch kaputt geht, kostet ein ABK AT Motor nicht die Welt. ; Aber wir können hier jetzt diskutieren so viel wir wollen, über Sinn und Unsinnhaftigkeit der Aktion, ; Der TE macht mir den eindruck als würde seine Entscheidung schon fest stehen, von daher denke ich dürfen wir auf seine Ergebnisse gespannt sein. ; Wie gesagt, ist alles meine persönliche Meinung, da brauch sich niemand auf den Schlips getreten fühlen. Bin auch immer bereit für einen offenen Meinungsaustausch. Und wenn ich mich mal Irre, freu ich mich eigentlich immer wenn ich was neues lernen kann. ; Na das meine ich ja genau... ; ich bin auf der Suche nach mehr Leistung, und baue dann Hydros ein, wo die Gefahr besteht, dass das Ventil nicht richtig schließt, nicht richtig öffnet, oder eben andere Teile aufgrund der Bearbeitungsqualität des Hydroelements versagen. Somit habe ich ja wieder nichts gekonnt ; Deswegen diskutieren wir ja ; Den Hinweis mit dem Abgasgutachten habe ich ja nur gebracht, da der TE ja da einen 16/20V Kopf/Motor deswegen ausschließt..somit wieder nix gekonnt ; @Kleinheribert: Ich gebe Dir ja recht. ; Hydros habe ich ohnehin eine Baumarktqualität von ebay drin, da ich nach dem Zahnriemenausfall vermintlich ein Klappern hörte und deshalb die Hydros getaucht habe. Das war völlig überflüssig. ; Der Anbieter der Nockenwelle empfahl die leichteren Hydros von INA und für 12 Euro das Stück sind die dann auch schnell gewechselt. ; Besser ich ahbe da was Defintives verbaut als unbekannte Ware in Erstausrüterqualität. ; Dass ich nach 14 Tagen den ganzen Rotz wieder rückbaue habe ich mit eingeplant, wie gesagt, mehr Spieltrieb als alles andere. ; Irgendwie rede ich gerade gegen eine Wand? Die Warnung vor den Hydros kommt von INA. Und zwar heißt es da, dass man diese nicht als Ersatz für die schwereren verbauen soll, da diese sich eben nicht nur im Gewicht unterscheiden  Deinen Spieltrieb in allen Ehren, du musst es nicht testen, wenn der Hersteller dir schon in einem offiziellen Dokument davon abrät ; Ich habe mal ein wenig weiter gegoogled. Dabei hab ich rausgefunden dass die leichten Hydros mittlerweile Stand der Technik sind. Die Alten werden noch produziert, damit die Teilekataloge etc. mit den alten Motoren nicht aktualisiert werden müssen. Das Merkblatt gibt es, damit die alten schweren Hydros nicht in neue Motoren gebaut werden, weil sonst die Ventilfedern bei hohen Drehzahlen überfordert werden. ; Das meiste hab ich im Audifieber Forum gelesen, da hateiner Stößel für seinen 20V turbo gesucht. ; Demzufolge ist ein Tausch von schwer auf leicht kein Problem, nur umgekehrt gibts Probleme. ; Wie auch immer, ich denke @Xotzil wird uns berichten wie der Motor mit den Hydros und der Nockenwelle läuft. Gekauft hat er ja alles schon. ; Ich habe Nockenwelle und Stößel bei RSR-Performance gekauft. Die Stößel wurden in Verbindung mit der Nockenwelle empfohlen. Ich werde berichten, sobald alles verbaut ist. ; Kurze Rückmeldung: ; Nockenwelle und Hydros sind verbaut. Leerlauf, allen Unkenrufen zum Trotz, absolut ruhiig, stabil ruckelfrei. Im zweiten Gang ohne Gas angefahren (Motor betriebswarm) und langsam den Drehzahlbreich durchgefahren. Völlig normal. ; Auf der Landstraße legt er beim Beschleunigen ab knap über 4000 Touren deutlich zu und dreht bis nmax. ; Auf der Autobahn (bin nur ein paar km gefahren heute) auch im vierten Gang spürbar stärkere Beschleunigung ab etwas über 4000 Touren. DAs zieht er dann durch bis bei knapp 6500 die Begrenzung einsetzt. ; Unterer Drehzahlbereich. Dorfdurchfahrt Möhnesee Körbecke Richtung Haar. Alles Tempo 30. Vorher hatte er Mühe das im 3. Gang zu schaffen, stressfrei nur im 2. möglich. Jetzt kann ich mit 25 den "Berg" beginnen, und wenn ich ca. 3/4 Gas gebe wird er schneller als erlaubt. ; Tempo 45-50 im Fünften um die Möhne ebenfalls völlig ruhig und stressfrei. ; Die Nockenwelle passt (erster Eindruck) sehr gut zu dem Motor. ; Ob die leichteren Hydros nöig waren sei dahingestellt, das Geticke im Leerlauf ist deutlich ruhiger und leiser geworden. ; Man merkt, dass der Motor in den entscheidenden Momenten etwas mehr Luft bekommt, die ihm vorher fehlte. ; Materialkosten: ; Nockenwelle 200.- ; 8 Hydros 50g INA 96.- ; Ventildeckdichtung 14.- ; Wellendichtirung 7.- ; Versandkosten 5,- ; ---------------------------------- ; 322,- ; Den Schluck Motoröl für die Erstschmierung der Nockenwelle und die 4 Tropfen Flüssigdichtung für den Ventildeckel nicht berechnet, Garagen-Schüttgut ; Hätte ich noch einen bauähnlichen Motor, würde ich das Ganze direkt wieder machen. ; Warum asymetrisch mit weniger Grad beim Auslass ? ; Macht man normal nur wenn es dafür einen wirklich guten Grund gibt . ; Ansonsten hätte ich eine 268er symetrisch genommen . ; Ich hatte die Wahl zwischen den beiden Wellen im Betreff und einer mit 256° für Gölfe mit schwachen Ventilfedern. Es mag Zufall sein, aber der Motor läuft im Standgas ruhiger als mit der alten Welle. Ich kann mir vorstelllen, dass die Welle den Auslas nicht so lange offen hält hat durchaus Auswirkungen auf den Leerlauf. ; Kleines Erfolgserlebnis von heute: ; Dorfausgang Berg hoch mit 55-45 (zwischendurch abfallend) im vierten Gang. Da war vorher nicht dran zu denken, da konnte ich bisher max. im 3. hochfahren. ; Wenn Ihr mich fragt "braucht man das?", muss ich sagen "Nein, aber es ist trotzdem schön". ; Bis 276grad Nockenwellen bleibt im Leerlauf alles ruhig. ; Du hast dem Motor mit der Nockenwelle etwas gutes getan ; Klar, kein High end tuning, dafür aber besserer Elastizitätsbereich. ;  ; Die gleichstromkopfmotoren von vag sind ziemlich gedrosselt und zugeschnürrt. ; Mit einfachen Mitteln kann man da nen lauferfreuliches Ergebnis zustande bringen. ;  ; Lass mal in nächster Zeit vom Verbrauch hören. ; Ich tippe das fast nen Liter weniger durch die evs bei normaler fahrt durchgeht ; hallo ; ich würde da weiter arbeiten , auslass auf dichtmaß am kopf wie am krümmer ; interessant wäre auch ne breitbandlambdasonen + anzeige um zu sehen was das gemisch sagt ; Mfg Kai ; Dann hätte er sich auch gleich eine 268er oder 272er holen können . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 8. Mai 2016 um 16:59:36 Uhr: ; Dann hätte er sich auch gleich eine 268er oder 272er holen können . ; selbst die 280er sollte noch gehen die es gibt ; Mfg Kai ; Ich bin zufrieden. ; Von meiner ursprünglichen Aussage, ich will bis 7000 drehen muss ich mich verabschieden, den Abregelwert hochzusetzen beim Digifanten ist alles andere als trivial. ; Aber ich kann das Auto trotz einer angeschlagenen Kupplung (Standschaden) wieder in Leerlaufdrehzahl mit leicht schelifender Kupplung in die Garage fahren, ohne dass er hoppelt. Auch das Stop-and-Go im ersten Gang ist besser geworden. ; Hier vermute ich einfach mal, dass einer der nun ausgebauten, namenlosen Hydros einen Klatsch hatte. ; Es kann auch sein, dass ich damals den neuen Zahnriemen nicht 100%ig richtig gespannt hatte, wer weiß. ; Die Elastizität und das Beschleunigen ist besser geworden, die bisher erreichte Vmax bei ganz leichter Steigung auf der A44 evtl. 5-8 km/h mehr (laut NAVI, liegt im Bereich der Messungenauigkeit und der Wettereinflüsse, würde jetzt nicht drauf versteifen. ;  ; So bleibt es erst mal ; Zum Verbauch: Ich werde mal ein Auge drauf halten. Vor einiger Zeit war ich überrascht, dass alleine der Wechsel der Lambdasonde einen guten halben Liter sparte. GGf. werde ich mal nächstes Jahr die Ventilschaftdichtungen erneuern, da der Motor mit seinen knapp 140tkm durchaus Öl nimmt, aber er bläut noch nicht. Dann werde ich aber auch sehen, ob die Nockenwelle und die Hydros sich vertragen haben. ; Der Händler meinte zwar, dass sowohl die Nockenwelle als auch die Hydros u.a. von Schrick verkauft werden, nur eben mit deren Kennzeichnung, aber erzählen kann man viel. ; 276° und 280° vergessen , die 276er hat grob 56° Ventilüberschneidung und die 280er 60° Überschneidung ! ; 272° als Maxwert wäre vollkommen ok für den Alltag und da liegt die 268er genau drin . ; Nun ist es halt eine 268er/260er geworden , etwas besser abstimmen und gut ist !