Hallo Leute, ; ich habe vor ein paar Tagen meine Domlager gewechselt und nachdem ich die neuen eingebaut habe und alles fest angezogen habe sitzt nun der obere Teller direkt auf dem Dom auf. ; Das kann doch so nicht richtig sein ??? ; Verbaut ist auch ein Vogtland Sportfahrwerk. ; Diese Domlager habe ich verbaut: ; 2x SACHS Domlager Federbeinlager Federbeinstützlager AUDI VW 802446 ; Nun schlägt nämlich bei einer starken Bodenwelle der Teller gegen den Dom bzw hebt sich kurz ab und schlägt dann wieder drauf. ;  ; Danke für eure Antworten =) ; greetz ; Dann hast du wahrscheinlich die Domlager falschrum eingebaut. ; Also ich habe es in der Position wie auf der rechten Seite im Bild eingebaut. Andersrum würde es ja nicht so Sinn machen meines erachtens. Ist doch so richtig oder ? ; Das merkt man ja auch eigentlich sofort beim zusammenschrauben ob es richtig oder falsch rum ist weil so wie ich es eingebaut habe war die Nutmutter wieder fast komplett im Domlager versenkt. Und andersrum würde sie ja oben auf sitzen.... ; Ja, hast recht.. ; Hmmmmm. ; Sehr seltsam. ; Schraub den Teller mal ab und mach n' foto von dem Domlager. ; Vielleicht hast du auch die falschen domlager geliefert bekommen mit nem tiefern "topf", sonst könnt ich mir auch nicht erklären wie das aufliegen kann. ;  ; Zitat: ; Das merkt man ja auch eigentlich sofort beim zusammenschrauben ob es richtig oder falsch rum ist weil so wie ich es eingebaut habe war die Nutmutter wieder fast komplett im Domlager versenkt. Und andersrum würde sie ja oben auf sitzen.... ; Sollte man meinen, es gibt leute die schaffen das trotzdem. ;  ; Edit: Achja, dass der Teller dem dom etwas näher kommt mit frischen lagern ist normal, kontakt sollte da aber eigentlich keiner sein.. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 25. April 2016 um 21:33:22 Uhr: ; Ja, hast recht.. ; Hmmmmm. ; Sehr seltsam. ; Schraub den Teller mal ab und mach n' foto von dem Domlager. ; Vielleicht hast du auch die falschen domlager geliefert bekommen mit nem tiefern "topf", sonst könnt ich mir auch nicht erklären wie das aufliegen kann. ; Also leider komme ich erst Ende der WOche dazu den Teller nochmal runter zu schrauben weil ich gerade noch an der Hinterachse beschäftigt bin.... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 25. April 2016 um 21:33:22 Uhr: ; Zitat: ; Das merkt man ja auch eigentlich sofort beim zusammenschrauben ob es richtig oder falsch rum ist weil so wie ich es eingebaut habe war die Nutmutter wieder fast komplett im Domlager versenkt. Und andersrum würde sie ja oben auf sitzen.... ; Sollte man meinen, es gibt leute die schaffen das trotzdem. ;  ; Edit: Achja, dass der Teller dem dom etwas näher kommt mit frischen lagern ist normal, kontakt sollte da aber eigentlich keiner sein.. ; Jaa genau so sehe ich das ja auch. ; Habe mich nochmal beim meinem Verkäufer der Domlager schlau gemacht und er meinte das sind die richtigen.... ; Habe nochmal so Bilder gemacht... ; Hmmmmm.... ; Interessant. ; Eigentlich gehören da rein: VAG Nr. 8A0412323D = Sachs 802453 ; Auf bildern im Netz sieht die *453 tatsächlich etwas flacher aus. Kann aber auch täuschen. ; Aber irgendeinen unterschied muss es da geben, sonst hätten die dinger nicht verschiedene sachs teilenummern. ; Nach Gefühl dreht es sich ja um 4-10 mm die das Domlager zu hoch ist. ; Laut Audi hat das DOmlager die Teilenummer 8A0 412 323 D also das was du auch geschrieben hast. ; Wie hast du die Sachsnummer rausgefunden ? ; Ich glaub dann haben die mir wirklich die falschen geschickt.... Sehr sehr ärgerlich ; Und meine Nutmuttern sind ziemlich verhunzt... Wollte mir neue kaufen nur als ich sie drauf schrauben wollte ging das nicht. Nur 5mm danach war ende und optisch sind die Steigungen gleich. Kann das Sein dass die VOgtland dämpfer andere Gewinde haben ? ; Zitat: ; Wie hast du die Sachsnummer rausgefunden ? ; http://www.daparto.de/.../8A0412323D?kbaTypeId&manufacturers[617] ; Deren datenbank in sachen teilenummernzuordnung ist zuverlässig. ; Warum die *446 nicht passen soll ist mir aber irgendwie ein rätsel. Das ist die nummer für den typ 81. Die originalteilenummer für den typ 81 ist aber entfallen und durch die angeführte 8A0412323D ersetzt worden. ; Der anschlag-teller ist zwischen typ 81 und typ 89 auch identisch, ebenso die nutmutter. ; Kurz gesagt: Das sollte bei dir eigentlich auch so passen. Sehr seltsam. ; Zitat: ; Kann das Sein dass die VOgtland dämpfer andere Gewinde haben ? ; Serienmässig ist das M14x1.5. Kann mir irgendwie nicht vorstellen dass die da ein anderes gewinde verbaut haben sollten... Wenn doch, wär das ziemlich dämlich. ; Das wirst du nachmessen müssen.. oder den hersteller fragen. ; So mittlerweile habe ich die richtigen Domlager verbaut. Und siehe da der Abstand von Teller zu Dom passt nun einwandfrei. ; Anbei noch die Bilder wo man den Höhenunterschied krass erkennt. ; Vielen Dank nochmal für deine Hilfe du hast mir echt sehr geholfen ! ; weiss vielleicht jemand,wozu man die domlager 811 412 323 D brauchen kann ? ;  ; wir haben für unsren audi 90 2.3E von 1991 auch die sachs 802 446 bekommen,welche angeblich passen sollen & es natürlich auch nicht tun ;  ; wenn ich beide nummern google passen beide,auf partscats finde ich auch nur hackis empfohlene ;  ;  ; mit dank & gruss thomas ; Google weiß das.... ; http://www.teilehaber.de/federbeinlager-vorne-id24318724.html ; Fahhrzeugliste ist auch drin... ; Das hilft net wirklich, das ist nämlich genau die falsche zuordnung. ; 811 ist aber defintiiv 'ne typ 81 teilenummer. ;  ; Leider funktioniert die TVN in ETKA mit Nummern die EOE sind nicht, aber ich tippe mal drauf dass die NUR beim typ 81 gescheit passen. ; Son theater ist übrigens der grund dafür warum ich ausschließlich über die aus etka geangelten teilenummern kaufe, und mich nicht auf die schüsselnummer zuordnung beim teiledaeler verlasse. ; Gruß