HAllo zusammen, ; habe folgendes Problem ! Alle 2 -3 Tage ist meine Baterie leer! HAb schonmal versucht über die Suchfunktion etwas herauszufinden! ; Weiss echt nich woran es liegen kann , die Batterie hat korrekte Füllstände und nach dem Kompletten laden hält sie 3 Tage und da Problem taucht von vorne auf! Dieses Problem ergiebt sich allerdings nur dann wenn der Wagen auch tatsächlich 2 Tage steht ! Wenn ich jeden TAg damit fahre gibt es kein Problem! ; Woran könnte der Spannungsabfall liegen??? ; Es handelt sich bei meinem Audi um einen T89 1,8S PM! ; Für schnelle Hilfe oder Tipps bedanke ich mich bereits im voraus! ; Kriechstrom ... einzelne Stromkreise lahmlegen und probieren. ; Als ganz heisser Tip ... nimm mal die Lampe v. Kofferraumleuchte raus und probiers aus ... oftmals wird der kontakt zum ausschalten nicht ausgelöst beim deckel zumachen ; mess doch mal wieviel strom verbraucht wird, wenn der wagen steht. ist die batterie sauber, denn durch schmutz laufen auch kriechströme und endläd sie. ; Hallo, ; Hast du evt. einen Verstärker im kofferaum ? der sich zb. nich absschaltet das Problem hatte ich mal und es war dauernt nach 2 tagen die batterie leer.... das problem bei strom isch das es viele möglichkeiten gibt.. evt. auch ein massefehler, oder so wie hier gesagt wurde Kontakte in Tür, Kofferaum.... und so weiter und sofort ;  ; Grüße ; Hi , ; vielen Dank für die Tips! ; Das mit der Koffereumleuchte hatte ich mir auch schon gedacht und sie ausgebaut! ; Ladezustand usw hab ich gecheckt , alles ok ! ; Also Vertstärker im Kofferaum <------ das könnte es sein! Obwohl ich mir sichher bin das sich dieser abschaltet da ja die Kontrollleuchte ausgeht sobald das Radio ausgeschaltet wird ! Aber , es sieht momentan tatsächlich aus als ob das das Prob sein könnte! ; Noch ein Festgestelltes Prob : Wahrscheinlich ein Kabelbruch in der Heckklappe da weder Nummernschildbeleuchtung , NSL noch Zv an der Heckklappe funktionieren ! Kann es sein das heir auch ein Abfall der Spannung erfolgt wenn das Auto steht, obwohl die Verbrauchen dann nicht in Funktion sind??? ; Trotzdem nochmal an alle für die bisherigen Tipps! ; huhu, ; so weit ich weiß, durfte die endstufe sich nicht ganz ausschalten, sondern in standby, sprich wenn dein radio an ist, Grüne leuchte, wenn dein radio aber aus ist müsste es Rot sein also Rote leuchte an der endstufe.... naja die lieben macken eines audi 80 die liebe Heckklappe... ich habe meine schon oft geflickt :-) wenn deine mummenschildbeleuchtung net geht dann glaube ich soweit ich mich errinern kann müsste es die linke seite sein der hecklappe wo der kabelbruch isch. und wenn + an - kommt gibs immer ein verbraucher so weit ich weiß. gucke am besten mal deine kabelbruch nach... und die endstufe. ;  ;  ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von franziska1983 ; huhu, ; so weit ich weiß, durfte die endstufe sich nicht ganz ausschalten, sondern in standby, sprich wenn dein radio an ist, Grüne leuchte, wenn dein radio aber aus ist müsste es Rot sein also Rote leuchte an der endstufe.... ; Nö ... Radio An = Endstufe An ; Radio Aus = Endstufe Aus ; Standby hat da nix .... ; naja meine funtzt so, mit an = Grün ; und aus = ROT :-) hatte ich egal mit welche endstufe. sei es Magnat oder ....... immer das selbe spiel Grün und ROT ; hi, ; nochmals lieben dank für den Tip ! ; werde mich jetzt mal direkt dran setzen und schauen was mit dem Kabelbaum los ist! ; Auch mal meeine Endstufe abklemmen (auch wenns ohne Bassim Auto wehtut) und schauen was passiert! ; So wie ich es erkennen konnte ist beim B3 links im Kofferdeckel der Elektrische KAbelbaum und rechts der Unterdruckschlauch für die ZV! ; Ich geh einfach mal davon aus das da wohl alles defekt ist ! ; Bleibt also nur austauschen....... ; das schmerzliche erfahrung ist ohne endstufe -.- lasse Sie am besten mal 4 Tage abgeklammt.... lieber ein tag mehr als zu wennig.... ;  ; viel glück und erfolg gebe bescheit wenn du es rausbekommen hast, würde mich auch intresieren was der Fehler war .-) ;  ; Grüße ; Okay , ; werde definitiv bescheid geben was der FEhler nun war ! ; Euch allen noch nen schönen Tag und falls man vorher nichts mehr von mir liest schonmal ein schönes Wochende! ; wie alt ist denn die batterie? schon mal nach dem wasserstand in ihr geschaut und nachgefüllt oder so? (destill. wasser  ) ; @ franzi  + luckyzippo ; ne endstufe ist nur aus wenn man einen der 2 pole trennt entweder plus oder minus. ; wenn es so ist wie franzi meint, dass das rote lämpchen brennt, so hast du übers autoradio nur den remote unterbrochen ; Zitat: ; Original geschrieben von franziska1983 ; naja meine funtzt so, mit an = Grün ; und aus = ROT :-) hatte ich egal mit welche endstufe. sei es Magnat oder ....... immer das selbe spiel Grün und ROT ; hällöle.... so.. ist ja fast richtig... Grün ist an und Rot Ist eine Störungsmeldung!! das heist deine Endstufe geht nicht aus, sondern auf Störung... da haste vieleicht das Steuerkabel falsch angeschlossen.... Endstufen haben kein Standby... an oder aus... ; Kofferraumkabel links im Knick begutachten... Dauerkrankheit sag ich mal... ; mach mal zündung aus, dann nim sicherung für sicherung raus und mess ob da strom fließt, dann kanste den Fehler schonmal eingrenzen.... ; mfg Stefan ; na manche zeigen das ja als störung weil sie ja kein signal bekommen^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik M. ; wie alt ist denn die batterie? schon mal nach dem wasserstand in ihr geschaut und nachgefüllt oder so? (destill. wasser  ) ; @ franzi  + luckyzippo ; ne endstufe ist nur aus wenn man einen der 2 pole trennt entweder plus oder minus. ; wenn es so ist wie franzi meint, dass das rote lämpchen brennt, so hast du übers autoradio nur den remote unterbrochen ; Ach ... echt ?? ; Warum heisst Remote dann wohl Schaltplus? Nur weil Strom anliegt, fließt noch lange keiner ... ; Das man hier immer so grundsätzliche Fragen neu erörtern muss ; Wie Stefan gerade schrieb ... rotes Lämpchen: Kein gutes Zeichen! Könnte z.B. (ohne mich jetzt hier festzulegen) damit zusammenhängen, das die Endstufe feststellt " am chinch kommt nix an" aber nicht abschalten (das ist wörtlich zu nehmen) kann,weil an der Remoteleitung noch was anliegt und dementsprechend auf Störung geht ... So ist´s z.B. bei älteren Alpine Stufen, wenn du da im Betrieb mal eben das Chinchkabel rausreißt... ; Wenn alles tacko ist,du das Radio ausmachst,die Remoteleitung wegen akutem Elektronenmangel die Sendung einstellt .... dann schaltet die Endstufe ab ... ; jow stimmt...mein denkfehler..ich habe das remote ja auch an nem schalter fällt mir gerade ein ; *sorry* bin zu fertig :/ ; Hi @ All, ; Hier nochmal ein Feedback! ; Also Endstufe und KAbel an der Hecklappe sind es schonmal nicht , die das Prob verursachen! ; Um das mit der Endstufe nochmal aufzugreifen: Also Grüne Lampe bedeutet in Betrieb , die Rote bedeutet Störung also Überlast , Kurzschluss etc. ; So ist es wohl bei allen Gängigen Endstufen und auch meine Hifonics arbeitet so! ; Nunja hab sie abgeklemmt und 2 Tage gewartet . Ergebniss Batterie leer ; Gut Diese Geladen Kabelbaum Hecklappe an der Steckverbindung getrennt , wieder gewartet. Ergebniss Batterie leer! ; So was mir aufegafllen ist nachdem ich Batterie geladen habe ist beim Anklemmen also es schaut wohl so aus das Ordenlich LAst drauf hängt , obwohl ZÜndung und alle verbraucher ausgeschaltet sind! Also leichtes Funken als ich die Masse angelemmt habe! ; Mein Vater meinte es könnte an der Lima liegen , was ich mir aber nicht Vorstellen kann . ; Die nächste Frage wäre was sollte in mein Auto überhaupt für ne BAtterie rein von den Amperestunden ? ; Zurzeit ist eine 63 Ah Batterie drinne , habe aber gelesen da gehören nur 50 rein! Nur ne 50er hab ich bisher nicht im Autozubehör gefunden. ; Und wie sollte ich nun weiter vorgehen??? ; Für weiter Tipss und Anregungen wäre ich sehr dankbar! ; Zitat: ; Original geschrieben von stefan161280 ; Zitat: ; Original geschrieben von franziska1983 ; naja meine funtzt so, mit an = Grün ; und aus = ROT :-) hatte ich egal mit welche endstufe. sei es Magnat oder ....... immer das selbe spiel Grün und ROT ; hällöle.... so.. ist ja fast richtig... Grün ist an und Rot Ist eine Störungsmeldung!! das heist deine Endstufe geht nicht aus, sondern auf Störung... da haste vieleicht das Steuerkabel falsch angeschlossen.... Endstufen haben kein Standby... an oder aus... ; Kofferraumkabel links im Knick begutachten... Dauerkrankheit sag ich mal... ; mach mal zündung aus, dann nim sicherung für sicherung raus und mess ob da strom fließt, dann kanste den Fehler schonmal eingrenzen.... ; mfg Stefan ; du gehst so vor, wie ich es bereits beschrieben habe... ; du nimmst ein Multimeter und nimmst sicherung für sicherung raus und misst ob da strom fließt oder nicht... zündung aber aus lassen... gelle... ; Hi Stefan, ; vielen Dank für die Info ! ; Werde ich gleich mal machen und dann nochmal ein Feedback geben ob und wo bzw an welcher Sicherung dann noch Strom fliesst! ; Evtl kann man ja dann auch festetllen woran es liegt! ; Erst einaml Danke , werde mich mal an die Arbeit machen! ; sorry! ; Was willst du uns damit sagen??? ; Zitat: ;  ; du gehst so vor, wie ich es bereits beschrieben habe... ; du nimmst ein Multimeter und nimmst sicherung für sicherung raus und misst ob da strom fließt oder nicht... zündung aber aus lassen... gelle... ; so dies habe ich nun so gemacht und folgendes festgestellt: ; Es herscht nur Stromfluss auf 2 Sicherungen bei abgeschalteter Zündung. ; Zum einen Sicherung 4 für Inneraumleuchte Ziggianzünder Radio ! dort ist die Volle Power drauf! ; Als nächstes Sicherung 12 für Kombiinstrument allerdings dort nur etwas über 1 Volt???? ; Wie geh ich nun weiter vor ??? Innenraumleuchte ist eh ohne Fuktion denke mal Birne defekt , Lese Lampe geht ! ; Kofferaumleuchte hab ich die Birne rausgenommen weil mein erster Verdacht war das sich diese nicht abschaltet. ; Bleib also nur das Radio oder? Denn das ist rein auf Dauerplus geklemmt , da ich damals kein Zündungsplus zu verfügung hatte , sprich mir eigentlich legen müsste! ; Soweit nun meine ersten Erkenntnisse! ; Sag mal, wie hast du denn die Messungen genau vorgenommen? Batterie Pluspol abgeklemmt, Multimeter auf Ampere gestellt und zwischen Batterie-Pluspol und Plusklemme geschaltet, dann eine Sicherung nach der anderen rausgenommen, bis das Multimeter 0 A anzeigt? Was zeigt es denn an, wenn du alles Sicherungen drinne hast? 150 mA wären normal... ; nein , habe im sicherungskasten selber gemessen, sicherungen gezogen und anstelle der sicherung mit dem multimeter gemessen! so wie es beschreiben war! ; So wird aber kein stiller Verbraucher gemessen. Klemm mal deine Batterie ab und das Multimeter als Amperemeter zwischen Pluspol der Batterie und der Plusklemme. Schließ den Wagen ab und ließ den Stromwert ab. Wenn du nun über 150 mA liegst, dann kannst du nacheinander die Sicherungen ziehen und beobachten, wann der Strom wieder im Sollbereich liegt. Natürlich steckt während der Messung weder der Zündschlüssel, noch brennt irgendeine Innenleuchte im Fahrzeug. ... ; Hallo ich hatte auch das Prob. mit dem alle 2 Tage kein Saft mehr, bei mir waren die Kohlen runter und die Bat wurde nicht komplett geladen und alle Verbraucher haben den Rest Strom von der Bat genommen. ; Neue Kohlen und alles war bei mir wieder I.O. ; Ruhestromverbrauch von 150mA ist zuviel. ; Ruhestromverbrauch sollte nicht über 50mA liegen, i.O. Fahrzeuge haben i.A. einen Ruhestromverbrauch von ca. 30mA. ; Kannst mal sehen, wie lange die Gesellenprüfung schon her ist. Stimmt es waren 50 mA... ; so habe nun folgendes gemacht: ; Batterie PlusPol abgeklemmt , dann Multimeter zwischen geklemmt das ding auf DCA _-__-_-_ 20M eingestellt. ; Es ergab einen Angezeigten Wert von O.06 ! Alle Sicherungen Raus 0.00 ! Dann alle einzeln rein folgende veränderung passierte , ; bei Sicherung 4 ging der Wert auf 0.06 bei allen anderen Messungen 0.00 ! ; So ich denke das es tatsächlich an meinem Radio Liegt weil die Lima einwandfrei arbeitet und eine akuraten Ladezustand hat also deutlich über 14 ,5 Volt! ; Da die die Batt sich ja auch entleert ohne zu fahren sie aber vorher im ausgebauten Zustand per Ladegerät geladen wurde. ; Ich werde jetzt so vorgehen das ich entweder morgen eine Zündungsplus leitung zum Radio lege so das diese dann nicht mehr komplett über s Dauerplus geht , ; oder aber erst mal das Radio über Bord schmeisse und gucke was passiert! ; Danke erst mal an alle für Eure Hilfe!!!!! ; also bei deutlich über 14,5 Volt stimmt irgendwas mit deinem Spannungsregler nicht, das ist zuviel für die Batterie, dadurch kann sie zerstört werden. 14V-14,4V sind normal bis optimal... ; Hast Du schon mal die Batterie gewechselt? ; Wenn Du nen Sumpf drin hast, dann entläd die sich auch ohne Verbraucher. Denn 0,06 ist n topp Wert. ; Oder Batterie geladen und dann 3 Tage abgeklemmt stehen lassen? Ob sie dann auch leer ist. ; Habs entweder überlesen, oder war blind... ; Außerdem, wenn Du dickes Amperemeter dazwischen hängst (kein normales, muss Zangen-Amperemeter sein bis 100A) dann kannst messen, ob Du Strom verbrauchst, und nach dem Anlassen, wenn sich die Polarität ändert, siehst Du, ob die Batterie geladen wird. Wenn net, dann Check mal Relais. ; Gruß, Andi! ; Hallo Magic ! ; Mess doch mal die Ladespannung bei mittlerer Motordrehzahl direkt an der Batterie. ; sollte zwischen 13,5- 14,6 Volt liegen. ; dann ist deine Lima und der Regler i.O. ; Das scheint bei dir ja der Fall zu sein. ; Die 60 mA Ruhestrom sind auch i.O. ; Also bleibt nur noch die Batterie als Täter übrig. ; Wechsel die, und du hast wahrscheinlich Ruhe. ; mfg. ; Hallo, ; da ich gerade eben ziemlich das selbe Problem habe mal meine Anmerkungen: ; Was ich nicht ganz nachvollziehen kann ist dein Einstellbereich für das Multimeter. Für was steht 20M? Sollte es ein 20mA Messbereich sein würde eine Anzeige von 0,06 einen Strom von 60µA bedeuten. Mit diesem Strom hättest du sicherlich keine Probleme mit der Entladung der Batterie. Meine Messungen haben ergeben, dass beim Einstecken der Sicherung 4 der Strom auf ca. 800mA steigt. Davon zieht der Radio ca. 600mA, der sich beim Bestücken der Sicherung einschaltet und die anderen 200mA sind mein Ruhestromproblem. Mein Ruhestrom sinkt auch nicht wenn ich alle Sicherungen im Sicherungskasten rausnehme. Nachdem ich nun ohne Sicherung im Sicherungskasten die Batterie angeklemmt habe ist mir aufgefallen (Klickgeräusch), dass irgendwo ein Relais anzieht. Von den Relais im Sicherungskasten war es keines. Also Abdeckung unter dem Lenkrad abgeschraubt und siehe da, das Relais im Steuergerät für die elektr. Fensterheber (habe nur elektr. Schiebedach und mech. Fensterheber) schaltet beim Anschliessen der Batterie. Die ca. 200mA, die nun fließen werden nicht durch den Verbraucher (welcher das auch immer ist. ich vermute es ist einfach die Versorgung für das Schiebedach) der mit diesem Relais geschalten wird verbraucht, sondern vom Relais bzw. dem Steuergerät selbst, da ich den Relaiskontakt schonmal weggedrückt habe und der Strom dadurch nicht abnahm. Jedenfalls beträgt der Strom nur noch ca. 20mA wenn ich das Steuergerät (Nr. 318 oder 447 959 875) rausziehe. Die Lötstellen habe ich auch schon fast alle nachgelötet, zumindest die, die evtl. nach kalter Lötstelle aussahen. Das Steuergerät hat folgende Anschlüsse die im angeschlossenen Zustand folgende Spannungen führen: ; Kl.30 -> 12V ; TK1 -> 12V bei Fahrertür offen und 0V bei Fahrertür geschlossen (Türe ändert aber nichts am Schaltzustand des Relais) ; Kl.75 -> 0V ; Kl.31 -> 0V ; Kl.30a -> 12V ; Kl.87 -> 12V (dieser ist wohl für die Versorgung des Schiebedachs verantwortlich) ; Ich hab mal die Kl.30a am Schaltkasten abgesteckt, dann fällt das Relais ab. Leider hab ich nun keine Ahnung welche Funktion Kl.30a hat. Ach ja, wenn das Steuergerät abgesteckt ist, liegt an Kl.30a keine Spannung an. ; Ich hoffe es kann jemand helfen. ; Mein Audilein hat da auch so was gemeines drin. Sobald ich Batterie anschließe oder die richtige Sicherung reinmach, braucht er erstmal n paar Ampere, dann gehts runter und nach ner Minute ganz aus. ; Dann hat er auch die Innenbeleuchtung, trotz offener Tür deaktiviert und die Fensterheber funzen dann auch nicht mehr. (oder auch Schiebedach) Soll ja keiner mizm Draht reinlangen können und den Schalter betätigen. ; Das sind so n paar Systeme, die da anlaufen und auf Bedienung warten. ; Hast Du auch die Zeit von 1-2 mins abgewartet, bevor Du gemessen hast? ; 30,30a, 15 sind docheinfach die Zündungskreise und Dauerplus. Guck im Schaltplan nach, dann siehst Du es gleich. Ich hab nurn Schaltplan von meim C4 da. is bissel anders, bevor ich Dir was falsches sag. ; Also hab nochmal alles durchmessen lassen , Ladezustand von der Lima beträgt 14.5 Volt mein Multimeter war wohl nicht mehr das genauste! Also es verhält sich wohl so ,da ich eine 63 Ah Batterie drinne habe und teilweise nur kurzstrecke gefahren bin dann das auto mal wieder 2 TAge unbewegt rumstand wurde diese nicht wirklich vernünftig geladen ! Hinzu kommt wohl noch das mein RAdio wohl einiges an Saft braucht , wir haben vom RAdio mal das vom dauerplusd abgeklemmt um zu sehen was passiert! Siehe da die Messwerte fielen sofrot in den Keller ! Ich denke nun das wir dasProblem gut eingrenzen konnten und ich nun sobald es aufhört zu schneien meine Audi Anlage im Auto nochmals neu verkabeln werde , ne neue Batterei kommt vorsorglich auch noch rein , und ich werde mir auch wieder angewöhnen meinen audi etwas mehr zu bewegen ist mir dann doch zu schade das er mehr rumsteht als gefahren zu werden , lach! ; Also erst einmal vielen DAnk an Alle für Eure Hilfe , macht weiter so ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von peter_c ; Hallo, ; da ich gerade eben ziemlich das selbe Problem habe mal meine Anmerkungen: ; Was ich nicht ganz nachvollziehen kann ist dein Einstellbereich für das Multimeter. Für was steht 20M? Sollte es ein 20mA Messbereich sein würde eine Anzeige von 0,06 einen Strom von 60µA bedeuten. Mit diesem Strom hättest du sicherlich keine Probleme mit der Entladung der Batterie. Meine Messungen haben ergeben, dass beim Einstecken der Sicherung 4 der Strom auf ca. 800mA steigt. Davon zieht der Radio ca. 600mA, der sich beim Bestücken der Sicherung einschaltet und die anderen 200mA sind mein Ruhestromproblem. Mein Ruhestrom sinkt auch nicht wenn ich alle Sicherungen im Sicherungskasten rausnehme. Nachdem ich nun ohne Sicherung im Sicherungskasten die Batterie angeklemmt habe ist mir aufgefallen (Klickgeräusch), dass irgendwo ein Relais anzieht. Von den Relais im Sicherungskasten war es keines. Also Abdeckung unter dem Lenkrad abgeschraubt und siehe da, das Relais im Steuergerät für die elektr. Fensterheber (habe nur elektr. Schiebedach und mech. Fensterheber) schaltet beim Anschliessen der Batterie. Die ca. 200mA, die nun fließen werden nicht durch den Verbraucher (welcher das auch immer ist. ich vermute es ist einfach die Versorgung für das Schiebedach) der mit diesem Relais geschalten wird verbraucht, sondern vom Relais bzw. dem Steuergerät selbst, da ich den Relaiskontakt schonmal weggedrückt habe und der Strom dadurch nicht abnahm. Jedenfalls beträgt der Strom nur noch ca. 20mA wenn ich das Steuergerät (Nr. 318 oder 447 959 875) rausziehe. Die Lötstellen habe ich auch schon fast alle nachgelötet, zumindest die, die evtl. nach kalter Lötstelle aussahen. Das Steuergerät hat folgende Anschlüsse die im angeschlossenen Zustand folgende Spannungen führen: ; Kl.30 -> 12V ; TK1 -> 12V bei Fahrertür offen und 0V bei Fahrertür geschlossen (Türe ändert aber nichts am Schaltzustand des Relais) ; Kl.75 -> 0V ; Kl.31 -> 0V ; Kl.30a -> 12V ; Kl.87 -> 12V (dieser ist wohl für die Versorgung des Schiebedachs verantwortlich) ; Ich hab mal die Kl.30a am Schaltkasten abgesteckt, dann fällt das Relais ab. Leider hab ich nun keine Ahnung welche Funktion Kl.30a hat. Ach ja, wenn das Steuergerät abgesteckt ist, liegt an Kl.30a keine Spannung an. ; Ich hoffe es kann jemand helfen. ; Hallo ich versuche gerade das Relais korrekt anzuschliessen bei mir. Kannst Du mir sagen, wo bei Dir die Kl. 30a angeschlossen ist. Also wo das Kabel vom Relaisträger genau hingeht? Oder ist das mit Klemme 75 gebrückt? ; Klemme 30a kommt auch an Kl. 30. Dann klappt es. ; Hallo es kann auch sein das bei der batterie die Zellen gebrochen sind also das die Batterie selber kaputt ist war bei mir mal so.Hab auch immer wieder die Batterie geladen und Füllstand kontroliert aber sie hat die Ladung einfach net gehalten. ; Gruß der Knopf ; Zitat: ; @peter_c schrieb am 21. November 2008 um 19:48:55 Uhr: ; Hallo, ; da ich gerade eben ziemlich das selbe Problem habe mal meine Anmerkungen: ; Was ich nicht ganz nachvollziehen kann ist dein Einstellbereich für das Multimeter. Für was steht 20M? Sollte es ein 20mA Messbereich sein würde eine Anzeige von 0,06 einen Strom von 60µA bedeuten. Mit diesem Strom hättest du sicherlich keine Probleme mit der Entladung der Batterie. Meine Messungen haben ergeben, dass beim Einstecken der Sicherung 4 der Strom auf ca. 800mA steigt. Davon zieht der Radio ca. 600mA, der sich beim Bestücken der Sicherung einschaltet und die anderen 200mA sind mein Ruhestromproblem. Mein Ruhestrom sinkt auch nicht wenn ich alle Sicherungen im Sicherungskasten rausnehme. Nachdem ich nun ohne Sicherung im Sicherungskasten die Batterie angeklemmt habe ist mir aufgefallen (Klickgeräusch), dass irgendwo ein Relais anzieht. Von den Relais im Sicherungskasten war es keines. Also Abdeckung unter dem Lenkrad abgeschraubt und siehe da, das Relais im Steuergerät für die elektr. Fensterheber (habe nur elektr. Schiebedach und mech. Fensterheber) schaltet beim Anschliessen der Batterie. Die ca. 200mA, die nun fließen werden nicht durch den Verbraucher (welcher das auch immer ist. ich vermute es ist einfach die Versorgung für das Schiebedach) der mit diesem Relais geschalten wird verbraucht, sondern vom Relais bzw. dem Steuergerät selbst, da ich den Relaiskontakt schonmal weggedrückt habe und der Strom dadurch nicht abnahm. Jedenfalls beträgt der Strom nur noch ca. 20mA wenn ich das Steuergerät (Nr. 318 oder 447 959 875) rausziehe. Die Lötstellen habe ich auch schon fast alle nachgelötet, zumindest die, die evtl. nach kalter Lötstelle aussahen. Das Steuergerät hat folgende Anschlüsse die im angeschlossenen Zustand folgende Spannungen führen: ; Kl.30 -> 12V ; TK1 -> 12V bei Fahrertür offen und 0V bei Fahrertür geschlossen (Türe ändert aber nichts am Schaltzustand des Relais) ; Kl.75 -> 0V ; Kl.31 -> 0V ; Kl.30a -> 12V ; Kl.87 -> 12V (dieser ist wohl für die Versorgung des Schiebedachs verantwortlich) ; Ich hab mal die Kl.30a am Schaltkasten abgesteckt, dann fällt das Relais ab. Leider hab ich nun keine Ahnung welche Funktion Kl.30a hat. Ach ja, wenn das Steuergerät abgesteckt ist, liegt an Kl.30a keine Spannung an. ; Ich hoffe es kann jemand helfen. ; Hallo, ; ich habe das gleiche Problem. Wurde es damals gelöst, oder hat jemand eine Lösung? ; Viele Grüße, ; Jürgen ;  ; Der Beitrag ist 8 bzw. 6 Jahre alt. Wenn dort nichts als Lösung steht probier es mal mit den Tips und Hinweisen, die dort stehen. ; Oder nutz doch mal die Suchfunktion hier ..... ; http://search.motortalk.net/?... ;  ; Gruss ; Tachchen, ; ich hatte des selbe Problem unlängst auch. Bei mir lags daran, dass das Batterielämpchen in Cockpit defekt war. ; Bin selbst nicht drauf gekommen, sondern hab hier die Suchfunktion bemüht. ; Wir hatten mal einen ähnlichen Fall es war ein hängendes komfortrailse vom elektronischen Schiebedach.