Hi zusammen, ; ich bräuchte mal eine grobe Abschätzung. Ich habe einen Audi 80 B2 angeboten bekommen. ; BJ 1982, erste Hand, nachweislich 150tkm. 1.6'er mit G-Kat, Automatik, 3 Türer, Aussenfarbe beige, Innen Leder in braun. Ausstattung ist eine CL mit Schiebedach. ; Soo, Äusserlich ist alles soweit okay, Leichter Rosst um die Rückleuchten, Kofferraumboden innen (wegen undichter Rückleuchten) und Rost von nem nicht behobenen Lackkratzer im Seitenteil. Delle im Schiebedachdeckel, Chromkeder altersbedingt nicht mehr glänzend, Innen gepflegt. ; Technisch ist alles ok. Fährt und schaltet sauber, nix rappelt oder poltert. ; Soll kosten nach harter Verhandlung 1000€ ; Vom Bauchgefühl her find ich es okay, hätte aber gerne noch Meinungen. ;  ; Vielen Dank, ; Yann ; Der Preis ist okay. ; Mal abgesehen vom Leder und der Automatik ist es ja eine Null-Ausstattung. ; Der 1.6er mit Kat und Automatik genügt als gemütlicher Cruiser. ; Eine besonders große Nachfrage wird nicht bestehen. ; Wenn er Dir gefällt, wirst Du für 1000€ keinen Fehler machen. ; Hi, ; falls du den länger behalten wills, solltest dir den Unterboden anschauen und die Radkästen, da haben die gerne gegammelt. ; Wenn Du ihn nicht nimmst.... ; Die Frage ist doch... ist er DIR 1000,- € wert? ; Jeder hier wird eine andere Preisvorstellung vom Wagen haben, der Schrotthändler unter uns bietet 300,- €, ein anderer Schrotti verlangt sogar noch Kohle für's Verschrotten. Der Oldtimersammler sieht beim Wagen erst einmal den Restaurationsaufwand und die aufgrund der Motorisierung und des Frontantiebes die mittelmäßige Dividende und ein russischer Oligarch würde vielleicht 5.000.000,- € geben, weil es exakt der Wagen ist, in welchem er vor 3,5 Jahrzehnten während des München-Urlaubs seiner Mutter gezeugt wurde. ; Ich habe gestern erst vor einem zerlegten Quattro (komplett) dieser Ära (80er oder 90er) gestanden, der seit 2004 abgemeldet... sein Dasein hinter eingelagerten Reifenstapeln bei meinem Schrauber fristet. Ein komplett aufgearbeiteter und vom Tuner aufgeblasener (ehemals 100 kW-) Motor steht daneben. Der Besitzer, mein Kumpel... hat keinen Bock, sich endlich mal an den Wagen zu machen, verkaufen will er ihn aber auch irgendwie nicht. Hatte ihm mal 4000,- € für den Haufen geboten. Keine Chance! Er erinnert mich an Gollums Worte.... M e i i i n S c h a a a t z z z ! ; Für 1000,- € würde ich bei überschaubarem Restaurierungs- und Reparaturaufwand wohl zuschlagen. Viel weniger wert oder häufiger werden die Wagen künftig sicher kaum. ; Naja, ehrlich gesagt ist es nicht DAS Auto meiner ersten Wahl  Etwas mehr Ausstattung, ein anderer Motor wär mir schon lieber, aaaber, Der Restaurationaufand hält sich echt in Grenzen. Die Roststellen sind alle nur sehr oberflächlich. Auch technisch ist alles okay. ; Klar wird das nicht die super Wertanlage, aber ich find ihn schick und echt erhaltungswürdig ; 1000 ist vollkommen ok, mittlerweile sogar eher auf der günstigen seite, wenn das Auto wirklich in so gutem zustand ist wie du sagst - insbesondere als 2-türer. ; Das mit dem Wasser im Kofferraum wird nicht nur an den Rückleuchten liegen, die VFL limo ist leider oft undicht wie ne 100 jahre alte scheune, und hat genug stellen an denen das ganze reinkommen kann. ; Meld' dich mal auf Link entfernt von Designs - Bitte die Linkregeln beachten! an, da gibts auch ein paar Kaufberatungen .. ; Zitat: ; @yannw schrieb am 15. Februar 2016 um 10:22:19 Uhr: ; Klar wird das nicht die super Wertanlage, aber ich find ihn schick und echt erhaltungswürdig ; Und NUR DAS sollte Deine Entscheidung nach dem OB und dem WIEVIEL leiten. ; OK, ich werd mal ins Forum reinschauen und drüber schlafen. Der Verkäufer ist so ne Schlafnase... der steht auch noch in 2 Monaten rum ; Ich hab ne Weile drüber geschlafen und den Wagen eigentlich schon vergessen. Gestern kam ein Anruf mit einem neuen Preis... jetzt hab ich dann doch zugeschlagen ; Am Wochenende werd ich ihn voraussichtlich abholen und dann bei Gelegenheit mal zerlegen und im Detail schauen was zu machen ist. ; Hallo, ; zeig uns dann doch mal ein paar Fotos - achja - und Glückwunsch zum Kauf ; Gruß Jürgen ; Zitat: ; Link entfernt von Designs - Bitte die Linkregeln beachten! ; Ernsthaft? ; Ihr habt doch einen an der waffel. DIE-URGEWALT (gebt das alle mal in google ein!) ist ein privat betriebens nicht kommerzielles werbefreies forum ausgerichtet auf den modelltyp der hier angefragt wurde. Angst, den leuten könnte zu sehr geholfen werden? ; Nö, keine Angst, und auch keinen an der Waffel (Danke, sehr freundlich übrigens).. ; Aber es gibt nunmal Regeln und die gelten für alle. Und die lauten: Deeplink zur Hilfestellung ja (denn die Hilfe steht im Vordergrund) Link auf eine Startseite nein. ; Ich halte das für eine faire Abmachung. ; Wer damit ein Problem hat kann das gerne per PN mit mir klären. ;  ; Gruß Jürgen ; Warum eine PN, wenn jemand damit ein Problem oder vielleicht auch nur Fragen zu diesem Thema hat? ;  ; Warum wird so eine Diskussion nicht öffentlich geführt. Von mir aus in "sagt's uns!" oder so. Kommt einem ja fast vor, als würde hier über TTIP beraten. ; Was müssen in der Chefetage von MT doch für Existenzängste herrschen?! Weil jemand einen Link zu einem anderen, für die Lösung des Problems des TE vielleicht oder offensichtlich geeigneteren Forums setzt.... ; Es ist doch kein Geheimnis, daß z. Bsp. viele Urquattro-Fahrer und auch viele "echte" Schrauber für das Treiben auf MT nur ein müdes Lächeln übrig haben. Letztlich entscheidet doch nicht der Wunsch von MT über die öffentliche Wahrnehmung der Seite... sondern die User und deren Beiträge. ; Solche Regeln kann imho doch nur jemand aufstellen, der Angst vor vermeintlicher "Konkurrenz" hat. Und diese Angst hat man - eine Profilneurose mal ausgeschlossen - , wenn's um Geld... viel Geld geht. Kann ich mir anders nicht erklären. Das hat bei Microsoft auch nur eine Weile funktioniert. ; Ich betreibe und betrieb selbst genügend Webseiten, bei denen es mir darum ging, daß Leuten in irgendeiner Weise geholfen wird. Damit nehme ich keinen Cent ein! Und wenn dann jemand seine Info am Ende woanders findet, dann ist das eben so. ; Man stelle sich vor, Google würde alle Links zu Seiten, auf denen andere Betriebssysteme als Android beworben werden.... aus den eigenen Suchergebnissen ausfiltern oder die gelistete Seitenbetreiber mit entsprechenden Links deswegen abmahnen. Oder ein Grafiker/ Designer, der in einem Windows-Forum jemand die Lösung seiner Probleme sucht und dann - sicher richtigerweise - ans Mac-Forum verwiesen wird. ; Wenn sich jemand auf MT so wenig wohl fühlt, so wenig Nutzen für sich aus der Seite ziehen kann, dann - vielleicht durch einen Link zu einem für ihn geeigneteren Forum - eben woanders (temporär oder dauerhaft) die gesuchte Hilfe oder ein neues Zuhause findet, dann sollte MT das ganz souverän nicht als Verlust oder als "Fahnenflucht" betrachten. ; Es ist nun einmal so, daß MT niemals alle Lösungen für alle Fahrzeuge bieten und nie die erste und beste Anlaufstelle für alle Hilfesuchenden sein wird. Als ich erst vor wenigen Tagen eine junge Frau mit offensichtlich psychischen Problemen nach dem mutmaßlichen Selbstmord ihres Freundes (mit den Abgasen seines Audi Coupés) an geeignetere Seiten zum Jammern oder Bauchpinseln verwies, da war das für MT scheinbar kein Problem. ; Ich hätte tatsächlich mehr Souveränität von MT erwartet. Bin sicher nicht der Einzige, der sich manschmal nicht als Teil einer Familie... sondern nur wie ein stimmloser Klicker und Wegklicker von Werbebannern ist (und sein soll). Alles mein rein subjektives Empfinden. ; Zitat: ; Solche Regeln kann doch nur jemand aufstellen, der Angst vor vermeintlicher Konkurrenz hat. Und die hat man - eine Profilneurose mal ausgeschlossen - , wenn's um Geld, viel Geld geht. ; Ich denke da liegt der hase im pfeffer. TAIFUN hats in einem blogpost ja sogar geschrieben ( http://www.motor-talk.de/.../die-linkregeln-auf-mt-t2718775.html ): ; Zitat: ; Werbung (auch Werbung für Fremdforen) auf MT ist kostenpflichtig. ; Ich lasse meinen account jetzt löschen und werde hier nix mehr posten. Ich depp' hock hier und biete aus der güte meines herzens (  ) support & sarkastische kommentare die letztendlich nur dafür sorgen dass motor-talk user über entsprechende weiterempfehlungen und suchmaschinentreffer findet, und darf als dank dafür nichtmal an 'ne geeignetere adresse verweisen. Jeder der hier hilfe bietet oder blogs verfasst nutzt im grunde genommen keinen service sondern sorgt für einnahmen bei motor-talk ... Und dann sowas. Ja nee. Danke für's gespräch. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 11. März 2016 um 21:44:43 Uhr: ; Ich lasse meinen account jetzt löschen und werde hier nix mehr posten. Ich depp' hock hier und biete aus der güte meines herzens (  ) support & sarkastische kommentare die letztendlich nur dafür sorgen dass motor-talk user über entsprechende weiterempfehlungen und suchmaschinentreffer findet, und darf als dank dafür nichtmal an 'ne geeignetere adresse verweisen. Jeder der hier hilfe bietet oder blogs verfasst nutzt im grunde genommen keinen service sondern sorgt für einnahmen bei motor-talk ... Und dann sowas. Ja nee. Danke für's gespräch. ; Bleib bitte. Damit würdest Du die User strafen... nicht oder kaum die Macher oder Kritisierten. ; Zitat: ; @Designs schrieb am 11. März 2016 um 10:31:26 Uhr: ; Glückwunsch zum Kauf ; Gruß Jürgen ; Dem schließe ich mich an. ; Ach Leute, warum immer gleich so kompliziert.. Die Argumente höre ich hier seit über 10 Jahren. Dabei ist der Grund dahinter weit weniger spektakulär, als ihr vermutet. ;  ; Warum per PN? - Ganz einfach, weil solche Diskussionen den Thread kaputt machen und das ist schlicht unfair dem TE gegenüber. Es hat leider überhaupt nichts mit Geheimniskrämerei oder Vertuschung zu tun und das Thema könnt ihr sehr gerne im Sagt´s uns diskutieren, wenn ihr das möchtet. Wer sich aber da hin und wieder aufhält und die Suchfunktion bedienen kann, der wird schon genug über dieses Thema finden, denn es wurde schon mehr als nur einmal dort behandelt, in aller Ausführlichkeit. ; MT möchte auch nicht alleinherrschendes Forum sein, neben dem ihr keine anderen Götter haben dürft ; Mal ehrlich - meint ihr das wirklich ernst? Ich bin selbst in zig Foren angemeldet, in verschiedensten Facebook-Gruppen und was weiß ich. Wie eben so viele User auch. Und jeder hier kann eine Suchmaschine bedienen und findet die entsprechenden Spezialforen, von denen es jede Menge gibt, sicher auch selbst. Das traue ich wohl jedem User hier zu. ; Wenn es die Angst vor Konkurrenz wäre, warum sind gemäß den Linkregeln dann Deeplinks (also Links auf direkte Beiträge anderer Foren - von denen ihr hier jede Menge finden werdet) erlaubt sein? Wäre ja irgendwie sinnlos.... ; Natürlich verdient MT durch den ganzen Traffic, die damit verbundene Werbung usw. Geld - ist ja keine Frage. So ein Forum dieser Größe lebt ja nicht von Luft und Liebe. User hält man aber ganz sicher nicht dadurch, dass man alle Links auf andere Seiten verbietet. Das wäre schon sehr engstirnig. ; Warum gibt es dann die Linkregeln? Weil es schon relativ von Anfang an, als MT sich zu einer relevanten Größe entwickelt hat, plötzlich nur noch von Usern gewimmelt hat, die an jeder Stelle irgendwelche Links auf diverse Seiten gepostet haben. Entweder kommerzielle Webseiten oder auch neu geschaffene Foren, die man mit Hilfe von MT zu Userzahlen verhelfen wollte. Also schlichtes Usergrabbing. ; Und nun war man also gefordert jeden Fall separat zu beurteilen, ob es sich denn hier wirklich nur um eine gutgemeinte Empfehlung, oder um einen vemeintlichen Werbelink handelt. Das ist schlicht nicht machbar und irgendwann auch nicht mehr zu begründen, warum Link A stehen bleibt, wenn Link B gelöscht wird. ; Wo liegt also der Mittelweg zwischen (eventueller) Werbung verbieten und den Usern keine Hilfe zu untersagen? ; Daraufhin gab es den Konsens mit den Linkregeln. Und der heißt: Gibt es zu einem direkten Problem eines Users eine Lösung in einem anderen Forum und wird der entsprechende Direktlink auf diesen Beitrag gepostet, ist dies gestattet. Damit ist dem User in jedem Fall geholfen. ; Werden dagegen einfach nur Links auf eine Startseite gepostet, am besten noch mit dem Verweis sich doch da einfach mal anzumelden und die Info dort zu suchen (also genau wie es hier der Fall war), dann sehe ich da erstmal keine direkte Hilfe für den User. Warum soll der User die Hilfe dann nicht auch hier bekommen? Ich denke es ist verständlich, dass in so einem Fall MT kein berechtigtes Interesse hat User fortschicken zu lassen. ; Davon abgesehen würde es hier auch nur von Verlinkungen wimmeln, würden wir nicht täglich solche Sache entfernen. Es gäbe Links auf alle möglichen Webshops, Foren oder Sexseiten und die würden ganz sicher auf Dauer auch nerven. ; Jetzt würde ich euch einfach nochmal bitten darüber nachzudenken, ob die gemachten Vorwürfe nicht doch ein wenig weit hergeholt sind. Wenn dazu jemand noch Fragen hat oder Diskussionsbedarf sieht, dann - wie schon gesagt - kann er sich gerne per PN an mich wenden, oder wenn eine öffentliche Diskussion gewünscht ist, dann sucht euch einen der vielen Threads im Sagt´s uns zu diesem Thema heraus und hängt euch einfach dran, wenn darin nicht schon alle eure Fragen behandelt worden sind. ; Damit hoffe ich wir können diesen Thread dann wieder für´s eigentliche Thema verwenden - sorry bis hierhin schon an den TE für die eigentlich unnötige Entfremdung des Topics. ; Gruß Jürgen ; Zitat: ; @Designs schrieb am 11. März 2016 um 23:06:55 Uhr: ; Jetzt würde ich euch einfach nochmal bitten darüber nachzudenken, ob die gemachten Vorwürfe nicht doch ein wenig weit hergeholt sind. ; Habe hier wenige bis keine Vorwürfe gelesen. ; Ist aber in Ordnung. Ich schätze, niemand hat ein anders geartetes Statement erwartet. Von daher.... paßt schon. ; Kannst den Teil der Diskussion, der nix mit dem Problem des TE zu tun hat... in ein geeignet(er)es Forum verschieben. Im Sinne des TE und im Sinne der Sache. ; Aber eigentlich ist alles gesagt. ; Soooo danke für die Glückwünsche. Ich hab die Zicke gestern geholt. Prompt war natürlich die Batterie zu schwach zum starten ; Hab gestern abend noch ne kleine Runde gedreht und nun in meine Werkstatt gestellt. ; Erstmal 's Haus fertigstellen, und dann: ; - zerlegen & reinigen ; - grosse Inspektion ; - Rostbeseitigung ; - Lackaufbereitung ; - schöne klassissche Räder ; ... und dann mal weitersehen ; Zitat: ; @yannw schrieb am 14. März 2016 um 08:43:54 Uhr: ; Soooo danke für die Glückwünsche. Ich hab die Zicke gestern geholt. ; Spermaweiß? Bringt natürlich einige Vorteile. Die Tapeten in meinem Schlafzimmer sind so. ; das soll beige sein  ist aber seit 33 Jahren nicht mehr poliert worden ; @100avantquattro: da gehörts eigentlich net hin ; Zitat: ; @yannw schrieb am 15. März 2016 um 08:41:19 Uhr: ; das soll beige sein  ist aber seit 33 Jahren nicht mehr poliert worden ; @100avantquattro: da gehörts eigentlich net hin ; Die Farbe der Tapete wurde vorsorglich so gewählt. ; Habe für meinen 82er Zweitürer (GL mit 85 PS Vergaser und Automatik) 2450 € gezahlt. Kein Rost, weder an irgendwelchen Kanten, noch im Kofferraum. Lediglich der Vergaser muss überholt werden und bei der Besichtigung haben wir noch eine undichte Achsmanschette entdeckt. Dazu noch ein kleiner Farbwechsel an der rechten Tür. ; Mit 1000 € kannst du da zufrieden sein. Von dem Leder hätte ich aber auch gerne ein Bild gesehen ; Es waren am Ende sogar deutlich unter 1000  der VK war einfach zu faul zum inserieren. ; Fotos kann ich gern nachm Wochenende nachreichen... ich schaffs vorher nicht bei Licht ; Zitat: ; @yannw schrieb am 15. März 2016 um 16:27:06 Uhr: ; Es waren am Ende sogar deutlich unter 1000  der VK war einfach zu faul zum inserieren. ; Fotos kann ich gern nachm Wochenende nachreichen... ich schaffs vorher nicht bei Licht ; Jetzt hör bitte auf und mach uns hier nicht noch neidischer. Kollegenschwein ; die ungeputzte und ungeschönte Wahrheit  Ich hab noch nichtmal Zeit gefunden den Mist vom Vorbesitzer rauszuräumen. Ich hoffe dass ich bald Zeit find mich um die Zicke zu kümmern ; Einfach herrlich <3 ; Schade, dass es nur so wenige davon gibt. Verstehe nicht, warum die Leute nicht damals ein paar Mark für eine schöne Bestuhlung haben springen lassen. ; Ich finde den schon irgendwie sehr cool..  Ich glaub da kannst du mit relativ wenig Aufwand wieder ein ganz ordentliches Auto draus machen. So schlecht sieht das nicht aus. ; Zitat: ; @Designs schrieb am 17. März 2016 um 12:26:31 Uhr: ; Ich finde den schon irgendwie sehr cool..  Ich glaub da kannst du mit relativ wenig Aufwand wieder ein ganz ordentliches Auto draus machen. So schlecht sieht das nicht aus. ; Vielleicht reicht dem TE der Zustand ja. Wenn er ihn für "ordentlich" hält, der TÜV auch, dann ist der TE doch am Ziel seiner Reise. ; Ne, Ziel der Reise ist noch nicht erreicht ; Erstmal aufarbeiten was der Vorbesitzer versäumt hat. ; Bissl Zeit,Spucke und Geld später steht er schon ganz gut da ; Kleinkram noch und dann mal die H-Zulassung machen... und dann mal weitersehen. hinstellen für mal zur Eisdiele fahrn.. oder falls jemand Interesse hat... ; Krass...sieht gleich um Welten besser aus. Wirkt ja jetzt richtig stylish. Hut ab! Die Felgen verbessern das Erscheinungsbild immens. ; http://suchen.mobile.de/.../225842212.html ;  ; Hmmm ; Ach so ist das...... ; Alter Schwede...da hast Du wirklich mal den Putzeimer rausgeholt. Bin mal gespannt wie lange es dauert, bis er weg ist. ; Finde den Preis aber immer noch ok.. Auch wenn man weiß, was dafür bezahlt wurde *g*