Hi Leute ; ich habe hier einen Wagen der schon etwas über 6 Jahre abgemeldet ist, und diesen Möchte ich beim TÜV vorführen. ; Wie gehe ich da vor ? ; Doppelkarte der Versicherung und dann zum TÜV Fahren ? ; Kurzzeitkennzeichen ? ; Oder zum TÜV hin ziehen (Abschleppen) ; Die entwerteten Kennzeichen sind noch vorhanden. ;  ; Danke ! ; Zitat: ; Doppelkarte der Versicherung und dann zum TÜV Fahren ? ; Genau so. ; http://www.verkehrsportal.de/fzv/fzv_10.php ; Zitat: ; (4) Fahrten, die im Zusammenhang mit dem Zulassungsverfahren stehen, insbesondere Fahrten zur Anbringung der Stempelplakette und Rückfahrten nach Entfernung der Stempelplakette sowie Fahrten zur Durchführung einer Hauptuntersuchung, Sicherheitsprüfung oder einer Abgasuntersuchung dürfen innerhalb des Zulassungsbezirks und eines angrenzenden Bezirks mit ungestempelten Kennzeichen durchgeführt werden, wenn die Zulassungsbehörde vorab ein solches zugeteilt hat und die Fahrten von der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung erfasst sind. ; Kurzzeitkennzeichen ginge auch, ist aber wahrscheinlich teurer in der summe.. ;  ; Zitat: ; Oder zum TÜV hin ziehen (Abschleppen) ; Das solltest du tunlichst unterlassen. Es gibt da einen unterschied zwischen abschleppen und schleppen. ; Eine alternative wäre noch einen autotransportanhänger zu mieten. Da brauchst dann halt den geeigneten führerschein sowie ein passendes zugfahrzeug. ; Ich würd' die erste variante wählen. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. April 2016 um 18:14:29 Uhr: ; Zitat: ; Doppelkarte der Versicherung und dann zum TÜV Fahren ? ; Genau so. ; http://www.verkehrsportal.de/fzv/fzv_10.php ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. April 2016 um 18:14:29 Uhr: ; Zitat: ; (4) Fahrten, die im Zusammenhang mit dem Zulassungsverfahren stehen, insbesondere Fahrten zur Anbringung der Stempelplakette und Rückfahrten nach Entfernung der Stempelplakette sowie Fahrten zur Durchführung einer Hauptuntersuchung, Sicherheitsprüfung oder einer Abgasuntersuchung dürfen innerhalb des Zulassungsbezirks und eines angrenzenden Bezirks mit ungestempelten Kennzeichen durchgeführt werden, wenn die Zulassungsbehörde vorab ein solches zugeteilt hat und die Fahrten von der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung erfasst sind. ; Kurzzeitkennzeichen ginge auch, ist aber wahrscheinlich teurer in der summe.. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. April 2016 um 18:14:29 Uhr: ; Zitat: ; Oder zum TÜV hin ziehen (Abschleppen) ; Das solltest du tunlichst unterlassen. Es gibt da einen unterschied zwischen abschleppen und schleppen. ; Eine alternative wäre noch einen autotransportanhänger zu mieten. Da brauchst dann halt den geeigneten führerschein sowie ein passendes zugfahrzeug. ; Ich würd' die erste variante wählen. ; Und die Entwerteten Schilder bleiben dran ? ; Gruß ; Du musst dir das Kennzeichen, also die buchstaben und zahlenkombi, bei der zulassungsstelle zuteilen lassen. ; Wenn das Kennzeichen zwischenzeitlich nicht an jemand anderes vergeben wurde, kannst du die schilder also benutzen, musst dann halt nur drum bitten dass genau daszugeteilt wird. Ansonsten kriegst ne neue nummer und musst dir neue schilder machen lassen... ; Wobei komme ich denn billiger weg? Mal die Anhänger Möglichkeit weggelassen?? ; Du kommst am günstigen indem du mit dem Auto innerhalb deines Zulassungsbezirkes auf direktem Wege zum TÜV fährst. ; Das mit dem direkt zum tüv meinte ein bekannter das geht nicht.... ;  ; Bekommt der nur eine normale tüv Vorführung oder schauen die dann strenger nach? ; Zitat: ; Das mit dem direkt zum tüv meinte ein bekannter das geht nicht.... ; Warum fragst du dann hier, scheinst ja experten zu haben die sich auskennen. ; Ich hab ne idee: Ruf bei deiner Zulassungsstelle oder Versicherung an. ;  ; Zitat: ; Bekommt der nur eine normale tüv Vorführung oder schauen die dann strenger nach? ; Normaler TÜV - ab 7 jahren gibt's eine Vollabnahme. Da wird aber imho auch nicht genauer hingeguckt als sonst, da gehts nur um mehr papierkram. ; Gruß ; Mit Kurzzeitkennzeichen geht nicht da kein Tüv. ; Doch, das geht. ; Man darf mit dem KZK nur nicht mehr quer druch die republik fahren, wenn der wagen keine gültige HU hat. Es gelten die gleichen einschränkungen wie bei der fahrt mit entstempeltem kennzeichen. Also eher witzlos. ; So ist es. Warum immer alles in Feage gestellt wird versteh ich nicht. Weshalb wird da erst gefragt ?!??! ; Hi, ; das mit den entstempelten Kennzeichen geht. ; Soweit mir bekannt, auch ohne Zuweisung der Zulassungsstelle, wenn du den Fahrzeugbrief hast in dem dieses Kennzeichen als letztes drin steht. ; Nur mit der Versicherung solltest du abklären, weil es die Doppelkarte ja nich mehr gibt, müsstest ja was schriftliches von den haben. ; Und lass dich nicht außerhalb des direkten Weges zum Tüv erwischen ; Das mit dem KZK ohne TÜV ging bei uns jedenfalls nicht ; Weil ? ; Seid 2015 darf ein Kurzzeitkennzeichen nur noch mit gültiger HU benutzt werden, da gabs ne änderung soweit ich weiß. ; 2013 hab ich meinen 90er auch ohne TÜV mit Kurzzeitkennzeichen Quer durch die Republik heim geholt, das darf man jetzt nicht mehr. ; Die wollten glaub ich vermeiden das gewisse Show-Cars immer mit Kurzzeitkennzeichen zu Veranstaltungen gefahren werden (Ohne HU versteht sich) ; Mfg ; http://www.tuev-nord.de/.../kurzzeitkennzeichen.pdf ; Zitat: ; Wird bei der Zuteilung des ; Kennzeichens eine gültige ; Hauptuntersuchung/Sicherheitsprüfung ; (HU/SP) gefordert? ;  ; Liegt keine gültige HU/SP vor oder ist die HU/SP vor ; Ablauf der Gültigkeit des Kurzzeitkennzeichens fällig, ; dürfen nur Fahrten im Zulassungsbezirk zur ; nächsten Untersuchungsstelle hin und zurück ; durchgeführt werden. ; Werden bei der HU/SP Mängel festgestellt, dürfen ; auch Fahrten zur nächsten geeigneten Einrichtung/ ; Werkstatt im Zulassungsbezirk oder einem angrenzenden ; Bezirk zwecks Mängelbeseitigung durchgeführt ; werden. ; Die Beschränkungen werden im Fahrzeugschein für ; Kurzzeitkennzeichen vermerkt. ; Alles klar, überzeugt ; War ich nicht ganz richtig informiert. Aber diese Regelung ist auch relativ neu. ; Frag bei Deiner Zulassungsstelle nach. Seit 1.4.2015 gibt es die neue Regelung mit den KZK. D.h. die Dinger kriegst du mit oder ohne Tüv. Bedingung ist, das Du mit einem Fahrzeug ohne Tüv direkt zum Tüv fahren mußt. Es wird auch in dem Fahrzeugschein eingetragen. Erst dann darfst du mit dem Wagen quer durch die Republik um den ; Wagen nach Hause zu bringen. Geändert wurde dies, damit div. private Autohändler nicht mit einem Kennzeichen dutzende Fahrzeuge in einer Woche durch die Gegend chauffieren. Beantragen kannst du die KZK auch nur noch mit den Originalpapieren. ;  ; LG Axel ; Frag bei Deiner Zulassungsstelle nach. Seit 1.4.2015 gibt es die neue Regelung mit den KZK. D.h. die Dinger kriegst du mit oder ohne Tüv. Bedingung ist, das Du mit einem Fahrzeug ohne Tüv direkt zum Tüv fahren mußt. Es wird auch in dem Fahrzeugschein eingetragen. Erst dann darfst du mit dem Wagen quer durch die Republik um den ; Wagen nach Hause zu bringen. Geändert wurde dies, damit div. private Autohändler nicht mit einem Kennzeichen dutzende Fahrzeuge in einer Woche durch die Gegend chauffieren. Beantragen kannst du die KZK auch nur noch mit den Originalpapieren. ;  ; LG Axel ; Habt ihr nun schon Tüv oder nicht... ; Also mein Bruder seiner wurde wie folgt zugelassen und getüvt. ;  ; 1. Zur Zulassungsstelle und Kennzeichen zuteilen lassen. ; ( hier vereinfacht da hat der Schilderdienst bereits fertige Listen , hingehen drucken lassen 3 Tage Zeit zur Zulassung , der Schilderdienst meldet elektronisch eine Zulassungsorder auf das Kennzeichen. ) ; 2. Kennzeichen ungestempelt an das Fahrzeug anbringen. ; 3. EVB mitführen , möglichst dort das ungestempelte Kennzeichen schon bei der Versicherung angeben. ; 4. auf direktem und kürzestem Weg zum "nächstgelegenen" Tüv fahren ; 5. Plakette zuteilen lassen. ; 6. auf direktem Weg vom Tüv zur Zulassungsstelle fahren und Fahrzeug zulassen. ; 7. Fertig. ;  ; PS: Wenn bei Punkt 1 euer Schilderdienst dieses Abkommen mit der Zulassungsstelle nicht hat wird Punkt 1 wie folgt ersetzt. ; 1.1 Zur Zulassungsstelle fahren. Kennzeichen Zuteilen lassen, Voranmelden wie quasi wenn ihr die Nummer und den Schein für den Schilderdienst bekommt.Zum Schilderdienst -> Weiter zu Punkt 2 ; Überprüfungsfahrten und Zulassungsfahrten sind bereits zulässig. EVB mitführen und möglichst taggleich zulassen. ; Die Zulassung zählt dann rückwirkend ab 0:01 Uhr für den Kalendertag ; Das ist das ganze Geheimnis. ; So hab beim TÜV abgerufen und der meinte den Wagen einfach zur Prüfstelle "Abschleppen" also Seil oder Stange. Er meinte das wäre erlaubt und geht ohne Probleme. ; http://www.bussgeldkatalog.net/.../ ; Zitat: ; Unterscheidung zwischen Schleppen und Abschleppen eines Fahrzeugs: ; Abschleppen: Vordergründig ist hier der Nothilfegdanke. Es ist nur in Notlagen erlaubt, betriebsunfähige gewordene Fahrzeuge bis zur nächsten geeigneten Stelle abzuschleppen (Parkplatz, Werkstatt o.a.). Dabei ist es zulässig, dass das abgeschleppte Auto auch nur mit einer Achse die Fahrbahn berührt (bei Hebevorrichtung an Abschleppfahrzeugen). ; Schleppen: Zulässig ist dieser Vorgang nur durch behördliche Genehmigung. Schleppen liegt dann vor, wenn ein betriebsfähiges oder ein betriebsunfähiges Fahrzeug über eine längere Strecke fortbewegt wird (z. B. für Überführungen). ; Aber mach mal. Gibt bestimmt die gaudi wenn die die polizei rauswinkt und du sagst "ja aber der tüv hat gesagt". ; Ich sag es ja, hier wird alles in Frage gestellt. Sinnlos. ; Fahr doch einfach mit den entwerteten Nunmernschildern hin und gut ist. ; Ich find den weg eine offizielle stelle a la tüv zu fragen ja nicht verkehrt. Kann er ja nix dafür dass er da falschinformationen kriegt. ; Aber vielleicht ist die bullerei bei ihm in der gegend genau so gaga und lässt das durchgehen. ; Ich finde dies Diskussion mal wieder so herrlich daneben. Jeder Landkreis, der auch eine Zulassungsstelle hat, ist in Internet zu finden. Dort stehen genau diese Infos, die jeder braucht, bereit. Warum muss ich dann noch in ein Forum gehen? Wollen die Leute den einfachen Weg nicht oder mögen sie den Unsinn? ; Das gleiche sehe ich übrigens auch bei den Versicherungs-Foren. In den Technik Foren ist es ähnlich. ; Ich kann nur für mich sprechen: ich finde jede Information auch außerhalb der Foren. Jede! ; Nur der Gedankenaustausch und Erfahrungswerte sind manchmal ganz nützlich. ; Zitat: ; Ich kann nur für mich sprechen: ich finde jede Information auch außerhalb der Foren. Jede! ; Was meinst du wo ich die ganzen zitate und links her habe? 15 sekunden google.. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. April 2016 um 18:18:11 Uhr: ; Du musst dir das Kennzeichen, also die buchstaben und zahlenkombi, bei der zulassungsstelle zuteilen lassen. ; Wenn das Kennzeichen zwischenzeitlich nicht an jemand anderes vergeben wurde, kannst du die schilder also benutzen, musst dann halt nur drum bitten dass genau daszugeteilt wird. Ansonsten kriegst ne neue nummer und musst dir neue schilder machen lassen... ; Ist ein Kennzeichen "zugeteilt" wenn ich mir das Kennzeichen online als Wunschkennzeichen reserviere? ; DoMi ; Das bezweifle ich irgendwie. ; https://www.landkreis-vechta.de/ordnung-und-verkehr/kfz-zulassung.html ; Hier steht doch alles! Wunschkennzeichen auswählen -> Reservieren -> Ausdrucken und ab zur Zulassungsstelle ; Dort wird's dir zugeteilt. Oder auch nicht .... ; Ich habs doch gerade erklärt wie es Legal funktioniert. ; Kennzeichen zuteilen lassen und ungestempelt damit zur HU danach zum Zulassung und zwar beides auf direktem Weg.