Hallo, ; Habe folgendes Problem bei meinem 2,6er: ; Beim Beschleunigen aus niedrigeren drehzahlen (unter 2500) klirrt es aus dem motorraum, nicht sofort, sondern erst, wenn er über die "Schwelle" beim einkuppeln hinweg ist und ich dann ohne Kupplung Gas gebe. Aufgefallen war es mir immer beim fahren aus der Garageneinfahrt, die sehr steil ist, ich dachte es sei normal, da er sich sehr anstrengen muss. Aber als ich ihn heute das erste mal gefahren hab war es dann immer, in jedem Gang. ; Er stand jetzt, bis auf ein paar mal rein und raus und 140km vom Kaufort ein 3/4 Jahr still. Muss ich ihn erstmal einfahren? Wie lange, wie weit? Wann kann ich ihn mal Drücken? ; Lg Nick ; Moin, ; Einfahren musste da nix. Ölwechsel machen, flüssigkeiten kontrollieren, und dann kannste dem Teil eigentlch die Sporen geben - allerdings eben erst wenn der Motor warmgefahren ist. Sprich: Öltemperatur 90°. Das versteht sich aber hoffentlich von selbst. ; Geräusche per Ferndiagnose beurteilen ist immer schlecht. Ein Last + Drehzahlabhängiges geräusch kann aber vieles sein.. Versuchs am besten mal aufzunehmen. ; Gruß ; Ok danke. Ja warm ist klar. ; Video mache ich morgen. ; Wenn das mehr so ein knistern ist,könnte ein zu früher Zündzeitpunkt die Ursache sein. ; Grüße ; So jetzt. Sorry, dass ich das Video jetzt erst hochlade. Habe gerade Prüfungen. Am Samstag habe ich am Cab geschraubt (Blogeintrag folgt). Zwischendurch habe ich mehrmals versucht, das Video hochzuladen. Mit Komprimierung etc. Ich wollte nicht erst ein Youtube acccount machen. Aber führte wohl nichts drumrum. Gestern erste Cabriotour (Blogeintrag kommt auch noch) und heute halt lernen deswegen erst jetzt. Hoffentlich könnt ihr mir helfen, das Geräusch ist nämlich echt nicht schön. Hier das Video ; Danke. ; Moin, ; Ich würd mal schauen ob der Zahnriemen zu locker ist, und gegen eine Abdeckung schlägt. Was anderes fällt mir dazu nicht ein.. ; Gruß ; Hmm. Aber warum dann Drehzahl und Last abhängig? ; Weil der Riemen, je nachdem wie er beschleunigt wird, und wie schnell er läuft, anders schwingt. Das kann sein dass er durchaus ruhig läuft, und nur anfängt zu flattern wenn die Drehzahl schnell steigt oder fällt. ; Kann auch sein dass irgendwas anderes locker ist und anfängt zu vibrieren. Aber da musst du einfach mal mit dem gas spielen und horchen. Eventuell mit einem stethoskop suchen.. ; Gruß ; das mit dem zahnriemen hatte mein coupe auch, klang aber nicht so. ;  ; mich irritiert, dass sich der motor so stark bewegt. ; ich könnte mir vorstellen, dass da irgendwo metall auf metall schlägt. ; wie sehen die motorlager aus? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; das mit dem zahnriemen hatte mein coupe auch, klang aber nicht so. ;  ; mich irritiert, dass sich der motor so stark bewegt. ; ich könnte mir vorstellen, dass da irgendwo metall auf metall schlägt. ; wie sehen die motorlager aus? ; Habe ich nicht viel Ahnung von, wie sie aussehen müssten, lade morgen nach der Prüfung mal ein Bild hoch. Aber er musste sich da Auch sehr anstrengen, rückwärts, mit Leerlaufdrehzahl die steile Garageneinfahrt hoch... ; Hier mal die Bilder. ; Das ist jetzt aber nicht der Zahnriemen auf deinen Bildern. Das ist der Zahn- Rippenriemen ; Der Zahnriemen sitzt quasi hinter dem Rippenriemen unter einer Kunststoffverkleidung. Den kann man so nicht ohne weiteres sehen. ; Gruß, Keule_0815 ; 1. Der Motor bewegt sich mir  zuviel ! ;  ; 2.Sind die Hydrolager vielleicht defekt? ; Also lieber mal die Werkstatt gucken lassen  Mein schönes Geld ; Wo kommstn du her..? ; Stuttgart ; Hmm 130km. Vielleicht findet sich ja jemand näher dran, der sich das mal anhört/guckt.. ; Ansonsten wirst wohl doch in die Werkstatt müssen. ; Habe auf dem Firmenparkplazt einen Kollegen aus der Powertrain Abteilung getroffen. Er hat mich gesehen wie ich wegen meines defekten termostates katon in meine Kühler quetschte. Er kam auf mich zu weil er auch mal ein Cab hatte als RS2 Umbau nur der Motor war der 2,6er weil der Rs2 Motor nicht gepasst hat (inzwischen hat er einen B5 S4 Avant mit über 500PS) aber egal. Aufjeden Fall hab ich ihm das klirren gezeigt und er meint das sei die Abdeckung vom Zahnriemen. Hatte er wohl auch. Treffe mich die Woche mal mit einem anderen User aus meiner Gegend um sein Coupé zu bestaunen und vill mal die Abdeckung zu entfernen. ; abbauen kannste da eh nur die vordere abdeckung. ; gegen das geräusch hilft nur das nachspannen des zahnriemens. ; ich empfehle so wenig wie möglich. habs damals etwas übertrieben mit dem nachspannen... dann klang der motor als hätte er nen monströsen kompressor eingebaut. ; An den Zahnriemen traue ich mich nicht ran. Der muss eh runter wenn das Thermostat neu muss (was eine sch Konstruktion) und der ist erst 10.000km alt. ; es gibt leute, die das thermostat auch so austauschen können. ;  ; du kannst die abdeckung aber dennoch mal demontieren. dann siehste sofort ob das ding irgendwo streift oder nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; du kannst die abdeckung aber dennoch mal demontieren. dann siehste sofort ob das ding irgendwo streift oder nicht. ; Das wiederspricht jetzt deinem oberen Kommentar ; Zitat: ; abbauen kannste da eh nur die vordere abdeckung. ; gegen das geräusch hilft nur das nachspannen des zahnriemens. ; Zitat: ; An den Zahnriemen traue ich mich nicht ran. ; Zitat: ; du kannst die abdeckung aber dennoch mal demontieren. dann siehste sofort ob das ding irgendwo streift oder nicht. ; was widerspricht sich hier? ; die abdeckung geht rund um den ganzen zahnriemen herum. wie ein topf mit deckel. abnehmen kannste nur den deckel, welcher zwar geclipst ist, aber zuerst noch vom keilriemenschutz verdeckt wird. dieser ist mit 2x2 schrauben von vorne und von oben verschraubt. ; irgendwie muss man ja an das ding rankommen. wie hast du dir sonst nen zahnriemenwechsel vorgestellt. ;  ; Zitat: ; abbauen kannste da eh nur die vordere abdeckung. ; Zitat: ; du kannst die abdeckung aber dennoch mal demontieren ; Wiederspruch! ; Aber ok jetzt habe ich es verstanden ; Habe mich gestern mit gpzmarc90 getroffen. Er meinte beide Riemen haben ausreichend spannung, daran sollte es allso nicht liegen. die vordere Abdeckung ist runter, problem besteht weiterhin. die andere haben wir so weit es geht aufgemacht. man bekommt sie ja nicht raus wegen dem Keilriemen ; gpzmarc und ich hatten heute den Keilriemen runter. Da waren starke Schleifspuren an der Abdeckungen (gut 1-2mm tief). Aber warum? Habe es dann abgefeilt. Problem ist trotzdem hoch da. Marc meint auch, der Motor neigt sich zu sehr ; Na dann schau doch nochmal genau wie sich der Motor bewegt. Also kurze kräftige Gasstöße und dann schauen wie weit er hoch kommt. Hatte das bei meinem auch das ein Motorlager so kaputt war das der Motor schon an der Haube anstand! Dem Lager sah man dann aber auch nicht an das es kaputt war ; Dieses, ich nenn's mal "blechernde Kläppern" wenn man untertourig Beschleunigt hab ich au schon seit eh und je bei meinem 16V... an irgendwelchen Riemen liegts bei mir aber ganz sicher nicht. Hab mich aber auch nie richtig diesbzgl bemüht nach der Ursache zu forschen. Tendenz geht aber eher in Richtung irgendwelcher Abschirm/Hitzschutzbleche vom Hosenrohr bzw. Abgasanlage welche stark in Schwingung versetzt werden. ; Ich brauche nochmal eure Hilfe ; So, liebe Leute. Nach 3 Jahren möchte ich das Problem nochmal angehen weil es unheimlich nervt und inzwischen wieder schlimmer geworden ist. ; Neulich hatte ich das Auto auf der Bühne und wir hatten nach Schleifspuren an allen möglichen Engstellen geschaut. Es war nichts zu sehen. Auch dass der Motor gegen die Haube ballert schließe ich aus, da diese ja Verkleidet ist. ; Thema Zahnriemen: ; Vor zwei Jahren kam dieser neu, mit Wapu und Thermostat. Danach war das Geräusch nicht mehr ganz so schlimm, wenn der Motor warm war sogar weg. Vielleicht war der Riemen auch zu stark gespannt, das würde auch erklären, warum die Wapu nach 1,5 Jahren wieder Kaputt gegangen ist. Nun ist wieder ein neuer Zahnriemen drauf und das Geräusch präsenter denn je. ; Was gegen den Riemen spricht ist allerdings, dass das Geräusch sehr metallisch klingt (das Video ist ja nach wie vor oben verlinkt) und der alte Riemen keine Anzeichen von Schleifspuren o.Ä. hat. ; Demnächst werde ich mal die Motorlager tauschen, dass sich der Motor zu viel bewegt ist ja sicher. Aber ich befürchte das löst das Problem nicht :/ ; Vielleicht habt ihr noch andere Ideen? ; Zitat: ; Vielleicht habt ihr noch andere Ideen? ; Wenn dir 130km nicht zu weit sind kannst du gerne mal zu mir kommen ... Ansonsten denke ich nicht dass das per ferndiagnose groß zu einem ergebniss führt. ; Gruß ; Grundsätzlich ist das nicht zu weit, allerdings wohne ich inzwischen in Hamburg, das ist doch ein Stückchen. Ich habe ja auch ein paar Schrauberkumpels hier, aber die sind auch überfragt. ; Dat kann doch nicht so schwer sein nen geräusch zu lokalisieren wenn man vor der kiste steht. ; Das Problem ist ja, dass er das nur beim Fahren macht, da fällt das lokalisieren schwer. ; Wenn es denn der Zahnriemen sein sollte der an der Verkleidung klappert, dann was tun? Nachspannen?