Hallo ; Da sich mein Peugeot langsam verabschiedet bin ich auf der Suche nach einem günstigen Gebrauchtwagen auf einen Audi 80 B4 (Baujahr 92, 64 kW Benziner) mit nur 50.000 km gestoßen (Laufleistung bestätigt gemäß Serviceheft, ist ein erstaunlich gepflegtes Rentnerfahrzeug). ; Die Mühle könnte ich für unter 2000 haben, Zustand ist absolut ok, natürlich ein paar Alterserscheinungen, aber kein Rost an relevanten Stellen und auch technisch problemlos. ; In der Preisklasse sollte man nicht wählerisch sein, und es soll nur ein Übergangsfahrzeug für die nächsten 2 Jahre sein, solange ich halt noch in Ausbildung und daher knapp bei Kasse bin. ; Trotzdem möchte ich eure Meinung hören ob es ein sinnvoller Kauf wäre. Hab von vielen Seiten gehört dass die 80er Audis extrem langlebig und robust sind, und wenn der erst 50k runter hat, ist das natürlich ein Plus. ; 64 kW sind außerdem ideal, denn leider haben wir hier in Österreich die besch... PS-Steuer, d.h. wenn man noch jung und in einer hohen Versicherungsstufe ist (bin inzwischen auf Stufe 6 runter, aber trotzdem) wird alles bei 90 PS schweineteuer. ; Allerdings hat er jetzt doch 24 Jahre auf dem Buckel, viel gestanden, d.h. da werden sicherlich einige Reparaturen anfallen. Schweißen und grundlegende, von außen zugängliche Reparaturen kann ich selbst machen, aber alles andere müsste ich min der Werkstatt machen lassen. ; Jährlich fahre ich ca. 20.000 km, davon ca. 50% Autobahn, 50% Landstraße. ; Mein Peugeot mit nur 75 PS hat das erstaunlich lange und erstaunlich gut mitgemacht, jetzt nagt von unten halt der Rost und die üblichen Schwachstellen kommen zum Vorschein (Radaufhängung, Stabi usw.) ; > Würdet ihr jetzt noch einen Audi 80 kaufen? ; Ja! ; 80er Audis gibts auch für 500€. Kumpel hat solche immer dauerhaft als Zweitwägen und fährt damit nie wirklich Verlust, da er sie egtl auch immer wieder für 500€ weiter bekommt. Ab und an kann natürlich mal was defekt sein, aber bei denen geht ja egtl nix kaputt ; besitze 2 davon und mußte bisher nur immer Verschleißteile wechseln wie zündkertzen, bremsbeläge, öl, Luftfilter usw. . zum schweißen gibt's da nichts da vollverzinkt !! de 90 PS motor ist zwar nicht so spritzig aber zum km schruppen ideal. die 80ger sind eigentlich absolut zuverlässige Fahrzeuge,vorrausgesetzt die wartung stimmt. zahnriemen nicht vergessen welcher aber mit einbau auch wenig kostst. ; Zitat: ; @NullPS schrieb am 13. April 2016 um 16:46:57 Uhr: ; Hallo ; auf der Suche nach einem günstigen Gebrauchtwagen auf einen Audi 80 B4 (Baujahr 92, 64 kW Benziner) mit nur 50.000 km gestoßen (Laufleistung bestätigt gemäß Serviceheft, ist ein erstaunlich gepflegtes Rentnerfahrzeug). ; Die Mühle könnte ich für unter 2000 haben, ; Hab grad nen B4 2,0 E 115PS ( Euro 2 durch Minikat ) günstig eingekauft für 200€ , Radlager , Querlenker , Frontscheibe gemacht -> Investition 140€ dann neue HU für 90€ Drauf gelegt und für 999€ verscherbelt. ; Fahrzeug 133000km aus erster Hand und bis 110000km Scheckheftgepflegt gewesen ; Für 2000€ bekommt man schon nen sehr guten B5 oder nen normalo B6 ;  ; Da solltest du nochmal drüber nachdenken bevor du sonen 64KW *HUST * es gab nur nen 65KW .. das sogar noch ein Typ 89 mit 1,8S kaufst. Die Dinger gehen hier für gepflegte 450€ mit fast neuer HU. ; Wenn der Preis stimmt ist natürlich nichts gegen die Fahrzeuge zu sagen außer das sie Technisch nicht mehr frisch sind und auf Stand der 90er liegen. Somit 23 Jahre alt. ; Eigentlich beantworte ich diese Frage immer mit einem eindeutigen JA! ; Als ich vor langer Zeit geboren wurde, fuhr mein Opa einen B2 (als Formel E), ; 1987 folgte ein B3 mit absoluter Magerausstattung ; (Radio alpha und Metallic-Lackierung. Ende!) und 1993 folgte ein B4, der ab 2003 dann mein erstes eigenes Auto wurde. ; Der B2 blieb irgendwann in grauer Vorzeit mal auf einer Rücktour vom ; Sieger- ins Münsterland irgendwo auf der A45 mit Kupplungsschaden liegen und musste abgsechleppt werden. ; B3 und B4 sahen eine Werkstatt außerhalb der regulären Inspektionstermine nie! ; Das ist alles sehr lange her und die angebotenen Fahrzeuge sind heute alle über ; 20 Jahre älter, trotzdem würde ich im Low-Budget-Bereich immer zu einem Audi 80 (wahrscheinlich einem B4 mit dem 2.0 oder besser dem 2.0E) greifen. ; Die Autos waren und sind sehr gut verarbeitet, kosten nicht die Welt und sehen immer noch gut aus. ; Gut schon .. Preis = völlig falsch ; Ich sagte ja die gibts ab 450€ .. warum dann 2000€ legen... ergibt keinen Sinn.. ; Für 2000€ gibts dann halt schon nen A4 B5 und durchaus auch einen B6 ; Die Budgetsumme hatte ich übersehen... ; Für 2.000 kann man natürlich auch schon A4 fahren. ; für 450,-€ kann man natürlich auch fahrrad fahren ; das bekommt man zur not auch gut für 140,-€ repariert ;  ; ob ich nochmal so ein auto kaufen würde ? ; ich such grad eins für nen guten freund ; Na aber lieber nen Audi 80 B4 als nen A4 B5 . . . ; und falls das Auto gut ist gehen auch die 2000 € voll in Ordnung ; klar audi ist ein must have ... ; gerade die alten - ; -------------------------------------- ; man muss auch mal hand selber anlegen können ; karosserie echt super verarbeitet - motor meist top ; wenn es kein wagen der jugend gerade war ... ; ------------------------------------- ; ersatzteilbeschaffung - easy und günstig ; versicherung huk 24 Classic tarif - billiger wie smart 451 ; - gut - die steuer ist meist teuer ohne klr - egal ; die karren sind kult und gerne gesehen .... ; ------------------------------------ ; einmal audi immer audi - ; leider werden es immer weniger auf den Strassen ..... - echt schade ; ------------------------------------ ; Anmerkung : ; bei neunen autos sollen die scheiben öfter mal platzen... ; werkstattpreise sauteuer und sehr einseitig bedacht ; lieberer einen alten besen fahren - wie immer leeres Sparschein haben wollen.... ; ------------------------------------- ; die anderen NUEFUZZIFAHRER murren halt bei ihrer monatlichen Leasingrate und schwindenden Zeitwert ; jedem das seine - ; der beste den ich je fahren dürfte - v20 mit turbo / 220 Ps 2,3 ;  ; Nabend. ; Nen 92er B4 mit 50tkm, Rentnerfahrzeug, geht mit 2000 Euronen für mich völlig in Ordnung. ; Selbst wenn der Rentner- Vorbesitzer beide Stoßstangen rund gefahren hat. Gehen wir mal davon aus, dass der Audi mit so einer Laufleistung locker noch 200tkm drauflegt, nur mit Verschleißteilen, dann ist der noch gut für die nächsten 10 Jahre. Rechnen wir mal die 2000 Euro durch die 10 Jahre.................................... ; Kaufen, fahren, glücklich sein. ; Danke für die vielen Antworten, das nimmt mir schon viele Zweifel. ; Unter 2000 geht der Verkäufer nicht, ist eigentlich schon der heruntergehandelte Preis. ; Rechtfertigen kann man das einerseits damit, dass der Gebrauchtwagenmarkt bei uns in Österreich allgemein etwas schmäler und teurer ist und andererseits damit, dass das Auto wirklich sehr gepflegt ist und 50000 km vielleicht überhaupt erst ein Achtel von der erwarteten Lebensdauer des Motors sind. ; Werd noch eine Nacht drüber schlafen, aber bei der Probefahrt hatte ich ein wirklich gutes Gefühl. Motor lief leiser als der von meinem 10 Jahre jüngeren Peugeot und ich war überrascht wie gut die Servolenkung arbeitet. Man merkt trotz des Alters dass das eine ganz andere Verarbeitungsklasse ist, bin also ziemlich begeistert - davon abgesehen dass das zeitlose Design viel schöner ist als die runden eierförmigen Schrägheckdosen die man überall sieht. ; Erwartete Lebensdauer des Motors sind 400.000km :P ; 2000€ finde ich schon sehr viel für einen 80er Audi, wenns kein besonderer a la NG quattro Coupe o.Ä. ist, aber wenn du sagst, dass der Preis bei euch OK ist, dann ist das wohl so ; >Es scheint sich hier nicht um einen B4 sondern einen B3 zu handeln mit 1,8S Motor... denn der TE sagte etwas von 64KW also der 1,8S ... Den gabs wiederum nur im B3. ; Daher .. 2000 Euronen sind arg zu viel ... ;  ; selbst wenns der 66KW 90 PSer 2,0 ist also MKB ABT .. ist der Preis doch etwas hoch. ; Diese Preise würden nur bei guten NG , ABC oder AAH gehen. ; Allerdings war 92 die Ausstattung sehr sehr mager.. ; Ich bleib dabei.. 2000 sind auf jeden Fall 1000 zu viel ; Wenn der VK so Störrisch ist .. dann soll er den doch wo anders für die Kohle verhökern. Zu Groß ist der Markt für 08/15 ABT Motoren im Audi 80 mit AOK Ausstattung. ; 65kw/88ps hat der 1.8S wiederum nur mit dem u-katgereinigten vergasermotor SF und das auch nur bis 1988/89 rum ; Baujahr und Erstzulassung sind 2 Paar Schuhe ; Nur weil er 92 zugelassen wurde heisst es nicht das er ggf nicht schon 88 vom Band lief .. Nicht ungewöhnlich ; @Threadesteller ich weiß wie es bei uns in Österreich ist mit den Gebrauchtwagen und ich weißß auch von welchem Audi 80 du redest, aber auch ich muss sagen er sit zu Teuer. ; €1400,- sollten drinn sein, is noch immer viel aber angesicht des sehr guten Zustands und der wenigen Kilometer und der Tatsache dass bei uns in Österreich die Autos im Schnitt €800,- teurer sind als in Deutschland würd dann halbwegs passen. ; Bezüglich deiner Versicherungsstufe beim Auto: Hast denn niemand der in der Stufe 0 oder wenigstens in der Stufe 3 ist ? ; Mfg ; Zitat: ;  ; @Threadesteller ich weiß wie es bei uns in Österreich ist mit den Gebrauchtwagen und ich weißß auch von welchem Audi 80 du redest, aber auch ich muss sagen er sit zu Teuer. ; €1400,- sollten drinn sein, is noch immer viel aber angesicht des sehr guten Zustands und der wenigen Kilometer und der Tatsache dass bei uns in Österreich die Autos im Schnitt €800,- teurer sind als in Deutschland würd dann halbwegs passen. ; Bezüglich deiner Versicherungsstufe beim Auto: Hast denn niemand der in der Stufe 0 oder wenigstens in der Stufe 3 ist ? ; Mfg ; Danke für die vielen Hinweise. Dann werd ich noch ein bisschen überlegen, vielleicht auch im grenznahen Bereich umsehen, dann müsste ich noch die Typisierungskosten dazurechnen. War jedenfalls wirklich beeindruckt wie sauber sich ein so altes Auto fährt. Kein Ruckeln, kein Stottern im Leerlauf, sauberer Durchzug usw. ; Werd versuchen beim Preis noch was zu machen ; Ich hab damals über unseren Versicherungsmakler einen Jungfahrerbonus bekommen, insofern war damals die Stufe 9 vergleichsweise billig und somit komme ich selbst von Stufe zu Stufe runter. Nachteil: Wenig PS-Spielraum, Vorteil: Vernünftige Prämie mit 2 Freischäden. ; Aber wenn du das Tipps weißt, wäre ich natürlich dankbar ; Zitat: ; @NullPS schrieb am 15. April 2016 um 20:25:50 Uhr: ; Zitat: ;  ; @Threadesteller ich weiß wie es bei uns in Österreich ist mit den Gebrauchtwagen und ich weißß auch von welchem Audi 80 du redest, aber auch ich muss sagen er sit zu Teuer. ; €1400,- sollten drinn sein, is noch immer viel aber angesicht des sehr guten Zustands und der wenigen Kilometer und der Tatsache dass bei uns in Österreich die Autos im Schnitt €800,- teurer sind als in Deutschland würd dann halbwegs passen. ; Bezüglich deiner Versicherungsstufe beim Auto: Hast denn niemand der in der Stufe 0 oder wenigstens in der Stufe 3 ist ? ; Mfg ; Danke für die vielen Hinweise. Dann werd ich noch ein bisschen überlegen, vielleicht auch im grenznahen Bereich umsehen, dann müsste ich noch die Typisierungskosten dazurechnen. War jedenfalls wirklich beeindruckt wie sauber sich ein so altes Auto fährt. Kein Ruckeln, kein Stottern im Leerlauf, sauberer Durchzug usw. ; Werd versuchen beim Preis noch was zu machen ; Ich hab damals über unseren Versicherungsmakler einen Jungfahrerbonus bekommen, insofern war damals die Stufe 9 vergleichsweise billig und somit komme ich selbst von Stufe zu Stufe runter. Nachteil: Wenig PS-Spielraum, Vorteil: Vernünftige Prämie mit 2 Freischäden. ; Aber wenn du das Tipps weißt, wäre ich natürlich dankbar ; Zum Auto: Für uns Österreicher zahlt sich a Import nur bei Autos aus die was besonderes sind und bei uns a Vermögen kosten würden. Du kannst auch aus der Schweiz Importieren dank EU Recht ist das für uns Österreicher mittlerweile gleich Interessant wie aus Deutschland mit dem Vorteil (zumindest je wie mans sieht) dass es in der Schweiz wesentlich mehr von den Großen oder Sondermodellen gibt.( 2.8er V6, 90er 20V, S2 Limousine ect.) ; Rein von wartung und Verbrauch her würd i da Raten an Einspritzer zu nehmen (2.0E, 2.3E), wenn Verfügbar natürlich quattro. ; Zur Versicherung: Ein Verwandter (Mutter, Vater, Opa) kann da sei Versicherungsstufe übergebn, sprich wenn er oder sie in der Stufe 0 sind, kannst de Übernehmen. Die Variante mit den 2 Freischäden klingt immer Verlockend und auch ich wär damals Fast drauf reingefallen ABER: niemand hatt etwas zu Verschenken und diese 2 Freischäden darfst (zu 99%iger Wahrscheinlichkeit) sehr Teuer bezahlen und i Wett 1 Bier darauf dass a andere Versicherung de keine 2 Freischäden hatt bei gleicher Versicherungsstufe günstiger wär. ; PS: Von wo bist du eigentlich ? ; Zitat: ;  ; Rein von wartung und Verbrauch her würd i da Raten an Einspritzer zu nehmen (2.0E, 2.3E), wenn Verfügbar natürlich quattro. ; Zur Versicherung: Ein Verwandter (Mutter, Vater, Opa) kann da sei Versicherungsstufe übergebn, sprich wenn er oder sie in der Stufe 0 sind, kannst de Übernehmen. Die Variante mit den 2 Freischäden klingt immer Verlockend und auch ich wär damals Fast drauf reingefallen ABER: niemand hatt etwas zu Verschenken und diese 2 Freischäden darfst (zu 99%iger Wahrscheinlichkeit) sehr Teuer bezahlen und i Wett 1 Bier darauf dass a andere Versicherung de keine 2 Freischäden hatt bei gleicher Versicherungsstufe günstiger wär. ; PS: Von wo bist du eigentlich ? ; Dann werd ich mich weiter umschauen, hab ja noch Zeit und ein weiteres Jahr bring ich meinen Peugeot noch locker durch. Bin aber auf den Geschmack gekommen sozusagen, scheinen ja wirklich feine Autos zu sein. ; Ehrlich? Welche Versicherung bietet das an? Bei uns hieß es immer nur ich könnte bei einer niedrigeren Stufe einsteigen wenn ich meinen auch bei der schweineteuren Zurich anmelde, weil mein Vater auch bei der Zurich ist. Da war die Wüstenrot mit den 2 Freischäden immer noch billiger und vor 5 Jahren hieß es außerdem wir jungen Männer würden ja so arg riskant fahren, daher würd ich die brauchen ; Bin aus dem Tiroler Unterland, harte Winter, viel Streusalz :/ nicht umsonst haben viele bei uns die klassischen "Winterautos". Wobei die Winter auch milder geworden sind ;  ;  ; Zitat: ; @NullPS schrieb am 15. April 2016 um 20:25:50 Uhr: ;  ; Zitat: ; Nachteil: Wenig PS-Spielraum ; Was haben denn die PS nun wieder damit zu tun ? ; Bei uns gibts Typenklassen nach Unfallhäufigkeit und Regionalklassen nach Wohnort. ; Anhand der Unfallzahlen im Vorjahr sind die Fahrzeuge eingestuft. ; Anhand der Schadenfreien Jahre gibts dann Rabatte... ; Leistung spielt dabei keine Rolle. ; scheint ja im Ösiland alles komisch zu laufen... ; Und ja hier gibts Vergleichweise viele V6. Wenn schon dann muss es auch ne passende Motorisierung und Ausstattung sein. ; Wenn du auf die Kosten schauen musst,bleiben dir eh nur die 2.0 Liter mit 90-115ps und die beiden Optionen würde ich auch voll nutzen ; Die laufen ewig,die meisten Ersatzteile lassen sich einfach und günstig besorgen ; In gewisser Weise gilt das auch für den 1.6E,der viel in Italien verkauft wurde und sich gelegentlich auch mal in unsere Breitengrade verirrt ; Allerdings sollen dessen 100ps wohl noch zahnloser sein, als die 90ps des 2.0 ¿! ; Ne brauchbare Fehlerspeicherschnittstelle haben alle 3,der 2.0 eine technisch recht antiquarische zentraleinspritzung, die wiederum unverwüstlich und einfach instand zu halten ist ; Keine Ahnung, wie es in anderen Ländern aussieht, aber in Deutschland sind noch immer mehr als 30.000 B4 limousinen mit dem 90ps 2.0 Motor unterwegs ; Danach kommt mit weitem Abstand die 2.0E und der Rest geht schon fast unter, was auch die angebotsdominanz der 2.0 erklären könnte ; Was man zumindest so Angebot nennen kann, selbst in Deutschland sind die Zeiten rum,dass die autos noch viel in guten zustand für nen Apple und nen Ei zu bekommen sind ; Zitat: ;  ; Was haben denn die PS nun wieder damit zu tun ? ; Bei uns gibts Typenklassen nach Unfallhäufigkeit und Regionalklassen nach Wohnort. ; Anhand der Unfallzahlen im Vorjahr sind die Fahrzeuge eingestuft. ; Anhand der Schadenfreien Jahre gibts dann Rabatte... ; Leistung spielt dabei keine Rolle. ; scheint ja im Ösiland alles komisch zu laufen... ; In AT gibt es die "motorbezogene Versicherungssteuer". Zwar spielen Unfallhäufigkeit und Statistiken auch eine Rolle, ausschlaggebend bei der Höhe ist aber leider auch die Leistung. ; Österreich ist kein wirklich autofahrerfreundliches Land, in Tirol haben wir Tempo 100 auf der AB, rund um Salzburg sogar nur Tempo 80. Tempo 130 ist das höchste der Gefühle, und wenn man zu 90% auf einer solchen Strecke fährt, sind sogar 75 PS bei einem leichten Fahrzeug ausreichend. ;  ; Motorbezogene Versicherungssteuer.. hört sich bekloppt an... wird es auch sein. ;  ; Also ja die 101 PS des 1,6E sind kaum erwähnenswert. ; Da gehen die 90PS des 2,0 L ABT deutlich besser. ; Problem beim ADA Motor also 1,6E ist das extrem Kurz übersetzte Getriebe. ; Der 1,6E frisst dadurch auch nen ganzen schwapp mehr Benzin als seine 2 Liter Kumpels. ; Beide damals hier im Vergleich gehabt. Mutti den 1,6E und ich den 2,0E und den 2,0 ; Allerdings würde ich wenn bei euch der V6 rausfällt generell immer zum 2,0E also MKB -> ABK raten. 115PS ; Dazu eine gute Ausstattung und alles passt. ; Wie ich sagte .. hatte ich gerade einen für 200 Ökken eingekauft .. 140€ Materiel investiert , ne TÜv Plakette drauf gemacht und für 999€ verkauft  mit 133tkm aus Erstbesitz. ; An diesen Preisen kann man sich durchaus orientieren . ; Na das hört sich doch gut an. Das ist genau der Geschwindigkeitsbereich, in dem sich der 2L- 90 PS Motor am sparsamsten bewegen lässt. ; ich habe mir mal die mühe gemacht,auf gebrauchtwagen.at einen audi 80 B4 ab 1992 mit bis zu 116ps für den preis von 1mille zu schauen ; der gegenwert dafür war mir vorher schon klar ; http://www.gebrauchtwagen.at/ergebnis_suche.php?... ; von 10 treffern 2 benziner,das höchste an resttüv bei den beiden sage & schreibe 2 wochen,keiner der 11 wagen is weniger als 232.000km gelaufen,der jüngste grad mal 21 jahre alt & der wird nur noch als teileträger beworben ; sicher,so reparaturen fürs pickerl & noch 2 jahre halbwegs vernünftig fahren kosten ja vielleicht auch nur 140,-€ ; die frage is halt nur,was man dafür reparieren kann ;  ;  ; sicher is auch österreich ein teures mekka für verrebelte schrottofen,also schauen wir doch lieber nach deutschland ; mittenwald is ein kleines beschauliches städtchen,bekannt für lüftlmalerei an alten häusern & angeblich entspringt in der nähe die isar ; nebenbei liegt es grad nen steinwurf von der grenze zu österreich ; im umkreis von 200km rund um mittenwald,innerhalb deutschlands habe ich über mobile.de diese auswahl unter den gleichen kriterien gefunden ; zusätzlich aber mit 3 monaten resttüv,in österreich habe ich mir das erspart,da man auch so kein dutzend voll bekommt ; im heimatland bayern sieht das angebot natürlich schon besser aus,aber auch nicht viel ; http://suchen.mobile.de/.../search.html?... ; auch hier sprechen mich gerade mal 4 fahrzeuge,da muss ich aber abstriche machen,wie z.b. automatik,lose auspuffendrohre,sich auflösende innenausstattung oder uraltbereifung & diese 4 punkte verteilen sich auch noch auf besagte 4 autos ; kann man vielleicht probieren,mit 140,-€ in den griff zu bekommen,dann darf aber auch nicht viel mehr dazu kommen ; die zeiten sind bei den autos rum,irgendwelche listen durch zu schauen oder sich nach gefühl irgendwelche preisvorstellungen zusammen zu reimen ; wem die für die alten karren aufgerufenen preise (was ja vielleicht auch ok wäre,wenn zumindest mal technischer zustand entsprechend passt) zuhoch sind (was sie mir ehrlich gesagt auch sind),der muss sich anderweitig umschauen ; für 2 mille bekommt man z.b. einen ford focus oder opel astra,der wesentlich jünger,moderner,sicherer,sparsamer,geräumiger & vielleicht sogar mindestens genauso zuverlässig is ; ansonsten bleibt nicht viel,als sich entweder einen alten ofen selbst durch zu reparieren oder aber einen zu kaufen,bei dem das vielleicht erst in nicht allzu weiter vergangenheit gemacht wurde ; unterm strich landest wahrscheinlich wieder bei deinen 2mille,bei ersterer variante mit pech sogar noch mehr ;  ; manche würden das auch heute noch mit nem audi 80 machen ; aber ehrlich gesagt,macht das nur noch für wenige sinn & es is dabei,wie auch in diesem thema,oft mehr schönrederei im spiel,als der wahrheit entspricht ;  ;  ;  ;  ;  ; Ich bin vor 6 jahren zu Mazda ausgewandert und habs bis heute nicht bereut. ; Preis Leistung unschlagbar, zuverlässigkeit ganz weit oben. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 16. April 2016 um 00:42:04 Uhr: ;  ; Was haben denn die PS nun wieder damit zu tun ? ; Bei uns gibts Typenklassen nach Unfallhäufigkeit und Regionalklassen nach Wohnort. ; Anhand der Unfallzahlen im Vorjahr sind die Fahrzeuge eingestuft. ; Anhand der Schadenfreien Jahre gibts dann Rabatte... ; Leistung spielt dabei keine Rolle. ; scheint ja im Ösiland alles komisch zu laufen... ; So wie ich es verstehe, hinkt Österreich den deutschen regeln nur hinterher. Ich kenne auch noch Zeiten, als in der deutschen KfZ-Versicherung nach Leistung bezahlt wurde. Darum rümpfte mein alter Herr auch die Nase, als nach meinem 34 PS Mexiko-Käfer plötzlich ein 50-PS 1303S vorm Haus stand. ; Naja aber die Motorleistung verusacht noch keine HP oder Kaskoschäden ; Die dicken Parkrämpler macht Mutti oder Opi auf dem Aldi Parkplatz mit nem 45PS Corsa und nicht Egon mit seinem 520PS RS6 .. ; Darum wurde es ja auch von den Versicherungen in Germanien geändert. ; Österreich ist ein kleinerer Markt mit weniger Konkurrenz. So lange der Österreicher akzeptiert, dass seine Versicherung mit der PS-Zahl teurer wird, braucht kein Versicherer etwas daran zu ändern. ; Also ich hatte meine ersten B4 1995 gebraucht gekauft und bis 2014 gefahren-ohne Werkstattaufenthalte und ich bin kein Mechaniker!!! ; Nur die Verschleissteile regelmässig erneuert und nach 16Jahren und 196tkm hab ich dann mal von einem Bekannten den Zahnriemen erneuern lassen. ; 2014 hab ich mir wieder einen B4 als Kombi zugelegt-BJ1995 und ich würde es immer wieder machen. ; Wer selbst die Basics mit den kleineren Reparaturen bewerkstelligen kann, der ist hier gut beraten. ; Natürlich ist nicht JEDER auf dem Markt in gutem Zustand, aber wer die Kinderkrankheiten und Schwachstellen ein wenig kennt... ; @ Crtp: Hast du wirklich den pelikanblauen B4 Avant aus deinem Avatar oder ist das nur ein Bild aus dem Netz. So einen hab ich 2Jahre lang gesucht und keinen akzeptablen gefunden-leider ;-(( ; Zitat: ; @alberto schrieb am 23. April 2016 um 19:25:57 Uhr: ;  ; @ Crtp: Hast du wirklich den pelikanblauen B4 Avant aus deinem Avatar So einen hab ich 2Jahre lang gesucht und keinen akzeptablen gefunden-leider ;-(( ; Gibt doch Lackierereien die machen dir in nullkommanix deinen zu einem in Pelikanblau ;D ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 28. April 2016 um 19:20:27 Uhr: ; Zitat: ; @alberto schrieb am 23. April 2016 um 19:25:57 Uhr: ;  ; @ Crtp: Hast du wirklich den pelikanblauen B4 Avant aus deinem Avatar So einen hab ich 2Jahre lang gesucht und keinen akzeptablen gefunden-leider ;-(( ; Gibt doch Lackierereien die machen dir in nullkommanix deinen zu einem in Pelikanblau ;D ; Für Geld, des kein normaler 80er Audi Wert ist. ; Dann hilft wohl nur die Klickerbüchse ; Wenn du nach dem Wert gehst ist 10x Voll tanken schon wirtschaftlicher Totalschaden ; @alberto Hab diese Woche auch einen 80er B4 Avant erworben. Hole ihn zum Herrentag ab. Bin ja mal gespannt, was da auf mich zukommt. ; Kaufte jederzeit wieder einen b4 war halt der letzte Audi, hier stimmt noch Design und Qualität. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 29. April 2016 um 12:50:54 Uhr: ; Wenn du nach dem Wert gehst ist 10x Voll tanken schon wirtschaftlicher Totalschaden ; Whaaaaaat. Etz sei koa Spinner  Im ernst: Bei welchem 0815-Audi 80 lohnt sich das lackieren? Lackierer hier verlangen 3000-5000€ für ein Auto. Bei dem Preis fangen die "besonderen 80er" an, einen normalen bekommst zu dem Preis wahrscheinlich mit 50.000km und der braucht dann hoffentlich keinen Neulack