Hallo, ; Fahrzeug ist ein Audi 80 Bj. 06/86 mit 1.8 Liter JN Maschine, 93PS, G-Kat, Ll = ca. 350000 Km mit KE-Jetronic. ; Letztes Jahr begann es damit das der Motor im Leerlauf 'sägte' also immer innerhalb weniger Sekunden die Drehzahl von ca. 500-1500 hochging, danach gleich wieder runter etc.pp. Er lief wie ein Sack Sülze. ; Der Spritverbrauch kam zwischen 13-14 Litern auf Hundert Km. ; Ich habe dann eine auf Geheiss meiner Werkstatt einen anderen gebrauchten Mengenteiler samt Luftmengenmesser besorgt. Der Spritverbrauch sank auf 11 Liter, allerdings wurde unterhalb 3000 Upm die Einspritzmenge nicht für alle Zylinder richtig verteilt, also nächsten Mengenteiler samt LMM vom Verwerter, der lief so wie mein Original, wie ein Sack Sülze mit 13-14 Litern Verbrauch. ; Dann von Privat 2 Mengenteiler samt LMM besorgt, erster eingebaut, läuft gut, aber der Verbrauch lag bei 10,8 Litern. ; Also den nächsten versucht, der läuft auch gut, aber ein kleinen Tick schlechter, Verbrauch liegt bei 11 Litern. ; Okay, mit den ersten beiden vom Verwerter hatte ich ins Klo gegriffen, aber die anderen beiden von Privat, die haben ihr eigenes Auto geschlachtet welches sie vorher gefahren haben. Der Verbrauch war bei denen unter 9 Litern auf 100 Km. ; Woran kann das liegen das der Spritverbrauch nicht nennenswert unter 11 Liter zu kriegen ist? ; Als der Original Mengentieler mit LMM noch richtig funzte, hat mein Wagen ohne Anhänger nur 8-8,5 Liter und mit Anhänger nur 8,5-9 Liter Sprit verbraucht. ; P.S. kommt jemand aus 73054 Eislingen? Ich hatte mal Kontakt zu jemandem der einen wirklich toll umgebauten roten Golf I hat, der kann auch Einspritzanlagen überholen, aber ich hab den Zettel mit Namen und Teflonnummer verloren. :cry: Der wohnte damals in der Nähe der Shell Tankstelle Ulmer Str.32, wäre toll wenn den jemand kennt und meine mail bzw. teflonnummer weitergeben könnte. ; Zitat: ; Ich habe dann eine auf Geheiss meiner Werkstatt einen anderen gebrauchten Mengenteiler samt Luftmengenmesser besorgt. ; http://instantrimshot.com/index.php?sound=rimshot&play=true ;  ; Zitat: ; Als der Original Mengentieler mit LMM noch richtig funzte, ; Dein originaler mengenteiler funktioniert nach wie vor korrekt. Dass dein verbrauch hoch gegangen ist liegt daran dass an der peripherie etwas nicht in ordnung ist. ; Hier gehört eine grundwartung gemacht. ; Du fängst damit an die Zündanlage zu ersetzen. ; Neue Kerzen, Zündkabel, Zündkappe, Verteilerfinger. ; Dann suchst du systematisch nach falschluft. Problemstellen sind da alle Unterdruckleitungen, die Gummi-hutze die den Luftmengenmesser mit der Ansaugbrücke verbindet, Ansaugkrümmerdichtungen, Die Unterdruckschläuche der Leerlaufregelung, und bei der laufleistung unter garantie: Die einspritzdüsendichtungen, brauchste 4 stk davon: http://www.ebay.de/.../351322263682?... und den satz: http://www.ebay.de/.../350567259059?... ;  ; Und wenn du dann eh schon dabei bist, häng ne neue Lambdasonde rein. Die ist in dem alter auch hinüber. ;  ; Eigentlich gehören die einspritzdüsen nach der laufleistung auch ersetzt, aber wir wollen's mal nicht übertreiben. ; Hallo, zuerst eine Fehlerkorrektur, ersetze LMM durch Satuscheibe, dann passts wieder. ;-) ; Der alte Mengenteiler samt Stauscheibe war wirklich hinüber, er war nicht mehr einstellbar, wenn er lief, dann war der Verbrauch bei 13-14 Litern und er sägte grauenhaft, wenn man den CO etc.pp. einstellte dann lief er quasi nicht mehr, nahm kein Gas an und kam nicht auf Nenndrehzahl im Leerlauf. ; Getauscht wurden bis jetzt alle Temperaturgeber, Nebenluft ist mehrfach überprüft worden (alleine bei jedem Wechsel der Mengenteiler/Stauscheiben Einheit), Einspritzdüsen sind geprüft, Dichtungen dicht, Leitungen gereinigt, Kerzen, Kappe, Leitungen und Finger, alles schon letzten Herbst neu eben wegen der Fehlersuche und auch wegen TÜV. ; Das mit der Lambdasonde könnte ich mal probieren lassen, sollte man eventuell einfach mal alle Unterdruckschläuche per Verdacht tauschen? Hast du einen Link zu einer Lambdasonde? ; Den obersten Link verstehe ich nicht, da passiert nix.... MfG ; Zitat: ; Der alte Mengenteiler samt Stauscheibe war wirklich hinüber, er war nicht mehr einstellbar, wenn er lief, dann war der Verbrauch bei 13-14 Litern und er sägte grauenhaft, wenn man den CO etc.pp. einstellte dann lief er quasi nicht mehr, nahm kein Gas an und kam nicht auf Nenndrehzahl im Leerlauf. ; Oh jesses...... Wer versucht denn zur Fehlerkorrektur auch am mengenteiler irgendwas einzustellen? Wurde dabei auch der Drucksteller abgestöpselt? Hast du das gemacht, oder die kompetenzbolzen aus den werkstätten? ;  ; Ja, unterdruckschläuche alle tauschen ist keine schlechte idee. Kost ja "nix" als meterware. ; Lambdasonde brauchst für'n JN die 035906265B - die nummer kannst du auf ebay, daparto.de oder sonstwo eingeben, oder auch deinem teilelieferanten vor ort vorlegen. ;  ; Was übrigens auch noch sein könnte ist in der tat ein "defektes" steuergerät. Beim typ 81 rostet der Scheibenrahmen gerne mal durch. Dann kann sich das wasser an der A-säule entlang in das Steuergerät verirren. Müsste auf der Beifahrerseite am Handschuhfach befestigt sein. Einfach mal ausbauen und gucken ob es gluckert beim schütteln. ; Wobei das Auto bei dem ich das mal erlebt habe wieder lief, nachdem man das Steuergerät ausgekippt und mal über nacht auf die heizung gelegt hat .... ; Hallo, ja, da gehen nur die Werkstattmenschen dran. Der eine fährt selber einen komplett umgebauten Golf 1 mit wasweissichwieviel PS, richtig gut fertiggemacht und als 2. Auto hat er einen Passat 32 B mit exakt derselben Maschine. Hat bei VW gelernt und Gesellen gemacht, ich denke schon das der kein Scheiss macht. ;-) ; Stuergerät war 2013 dran, das war die Ursache damals, war aber nicht wässrig sondern einfach kaputt. Übrigens eine weitere Sache die gegen das Steuergerät oder zumindest Wasserschaden spricht, ich bin Laternenparker, der Innenraum ist furztrocken und spätestens seit der letzten Hitzewellle ist das Steuergerät durchgebacken. ;-) ; Ich gucke ja beim reparieren zu, aber eben nicht aufn Milimeter, ich seh halt nur das an einer bzw. zwei Schrauben gedreht wird um CO und co einzustellen. Laut Motortester hat der vorherige genau 1 gehabt bei 850 U/min. Der jetzige liess sich nur auf 1,05 einstellen. ; Wie gesagt, ich werde das mit denen mal besprechen, vielleicht ergibt sich ja auch was aus dem pdf an möglichen Fehlerursachen. MfG ; sodele, war bei der werkstatt, wen ich wieder vermögend bin werden die mal beigehen und ein paar verdachtsteile einfach mal tauschen, also dichtungen und meterware. ; desweiteren eine neue ls und ich soll noch ein anderes steuergerät besorgen, damit man mal sehen kann, ob dann der verbrauch runtergeht. dazu hab ich noch zwei fragen, was ist von diesem angebot einer LS zu halten? ; http://www.ebay.de/itm/400887847692?... ; kann mir einer sagen welche teilenummer das steuergerät hat oder wo man das online einsehen kann? ; Zitat: ; was ist von diesem angebot einer LS zu halten? ; Nix. ; Da nimm die: http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Bosch/0258001051 ; Zitat: ; kann mir einer sagen welche teilenummer das steuergerät hat oder wo man das online einsehen kann? ; Handschuhfach abschrauben, drauf gucken. ; Ich halts aber für unwahrscheinlich, dass das Steuergerät etwas damit zu tun hat. ;  ; Könnte übrigens auch schlicht und ergreifend sein dass dein Katalysator geschmolzen ist und deshalb der verbrauch steigt. Das sollte sich aber auchin leistungsmangel äussern. Merkt nur nicht jeder.. ; handschuhfach wollte ich mir zur zeit in der hitze ersparen, ich kann zur zeit eh kaum kriechen. kat ist, wie oben erwähnt, eh keiner drin. ;-) bei der ls werd ich dann wohl in den sauren apfel beissen;-) danke mfg ; Sack Sülze? :P wo gibts denn Sülze in Säcken? vermutlich bei "deiner" Werkstatt, wa? ;  ; 35eur fuer die Sonde von Bosch ist doch spottbillig!? ; wenn man von einer schwerbehinderten- bzw. berufsunfähigkeitsrente leben muss, dann wird heutzutage halt jeder cent dreimal umgedreht:-( das läuft auf grundsicherungsniveau bzw. h4 hinaus....:-( ; sorry, das war in der Tat arrogant von mir; es war aber nicht so gemeint. ; nee, hab ich auch nicht so aufgefasst, würde auch gerne mehr geld reinstecken können, aber deshalb frag ich ja hier, weil den völligen billigmist will ich auch nicht, der ist nämlich teuer weil man 2 mal kaufen muss. ich hab aber jetzt einen gefunden der nur wenig teurer ist aber auch vw etc.pp. beliefert. mfg ; UPDATE ; Leutz, es ist der Wahnsinn, da würde man nicht drauf kommen. Nach elendig langer Zeit wurde heute das Problem mit dem Mengenteiler endlich gelöst!^^ ; Der gute Audi frass zuletzt ja 17 Liter auf Hundert und lief wie ein Sack Sülze. Mehrere Male Leckagespray, Mengenteiler und Perepherie getauscht bez. erneuert. ; Jetzt heute den Mengenteiler samit LMM von einem 1.8er Passat 32B draufgesetzt, okay, lief schon besser aber immer noch nicht rund, die elektrischen Stellteile am Menegenteiler durchgemessen, alles in Ordnung. ; Auf Verdacht den Temperaturgeber, welcher die Motortemperatur (Kühlwasser) an Steuergerät bzw. Einspritzanlage weitergibt, gegen den vom Passat ausgetauscht. Leerlauf lief vorher auf 900 UpM, danach auf 1400, dann runtergedreht und schwupps, seitdem läuft der Motor wieder wie vorher und verbraucht wieder nur ca. 8,5 Liter! ; Der Witz daran ist, das der verbaute Temperaturgeber vor den Problemen neu reingekommen ist, Original Bosch!^^ ; Fazit, selbst original Bosch kann man jetzt nicht mehr trauen! I.Zw. alles Chinamüll, egal was draufsteht, selbst wenns vom Boschdienst ist! ; Mann bin ich sauer, am liebsten würde ich Bosch die Kosten für die ganze Scheisse aufdrücken. Es kann doch nicht wahr sein, das ein Bosch Temperaturgeber neu reinkommt und schon nach wenigen Tagen Scheisse als Temperatur weitermeldet. grmpflmpf!^^ ; Zitat: ; Der Witz daran ist, das der verbaute Temperaturgeber vor den Problemen neu reingekommen ist, Original Bosch!^^ ; Hmm.. Eventuell haben die dir den falschen gegeben.. Was steht denn für 'ne teilenummer drauf? ; Ansonsten: Bist nicht der erste mit "dead on arrival" teilen. ; nee, die Ersatzteilnummer stimmt, deshalb hab ich ja extra Bosch gekauft, weil bei den meisten Zulieferteilen immer ne eigene Nummer draufsteht und es dann immer nur heisst: passend für... oder OE-Nummer =.... Er wurde damals zietgleich mit einem anderen Mengenteiler verbaut. Der Wagen lief danach deutlich besser, war schlagartig runter von 14 Litern auf unter 10 und dann nach ca. 14 Tagen wurde er wieder schlechter im laufen, so das er zuletzt jetzt 15-17 Liter verbruaahct hat. Was haben wir nicht alles zigmal überprüft, aber da denkt doch kein Mensch dran, das son Sensor von Bosch schon nach 14 Tagen nen Dackel macht!^^:-( ; Steuergerät (neu refurbishd von Bosch), LS neu von Bosch, alle 3 Sensoren neu von Bosch, neue Dichtungen (Einspritzdüsen) und Schläuche, Kabelage durchgemessen, neue Zündkerzen, Zündkabel durchgmessen. Alles mühsam von meinem bisschen Geld abgespart, deshalb hats dann auch immer wieder gedauert bis ich mal wieder was machen lassen konnte. Das alles kam Anfang Dezember rein. Und kurz vor Weihnachten lief er dann schon wieder schlechter. ; Und jetzt eben gestern der letzte Versuch, der eine Monteur hat ja einen 32 B der läuft, aber die Karosse ist jetzt absolut fertig (deshalb wollte er ihn eh ausschlachten, quasi mein Glück!) und dem seine KE-Jettronic ist draufgekommen mit dem obig geschilderten Ergebnis. ; Das war halt der ultimative Test, denn der Passat lief ja definitiv einwandfrei. Und nur so sind wir auf den Sensor gekommen. Auf jeden Fall nochmal danke für die Tipps und Links, haben auf jeden Fall geholfen!