Hallo Leute. ; Habe das Problem das der Motor nicht anspringt -> Kein Benzin vorne -> Pumpe defekt -> getauscht -> funktionierte kurz, jetzt springt er wieder nicht an. ; Hab bemerkt dass beim Öffnen des Tankdeckels ein mächtiger Unterdruck im Tank ist. Wo und wie funktioniert die Be und -entlüftung? Es gibt ja irgendwo ein Ventil? Wie wird das angesteuert? ; Der Deckel selbst hat anscheinend kein Entlüftung, den habe ich nämlich schon getauscht... Vermute das die Pumpe jetzt wieder kaputt ist... ; THX! ; Im Tank muss ein gewisser Unterdruck herrschen, damit keine Benzindämpfe austreten können, die der Umwelt wohl nicht zuträglich sind. Aber dieser Unterdruck muss sich natürlich in gewissen Grenzen halten. ; Beim AAH ist dafür der Tankdeckel mit einer gefederten Entlüftung ausgestattet, die man auch mal unter fließendem Wasser durchspülen und anschließend mit etwas WD40 wieder fit machen kann. ; Wie es genau beim ABY aussieht weiß ich leider auch nicht. ; Poste mal bitte ein Foto von der Innenseite Deines Tankdeckels. ; Es gibt zudem mehrere Ventile für die Tankentlüftung. Diese befinden sich in der Nähe des Ausdehnungsbehälter, die wiederum in der Nähe vom Tank sitzen muss und am Aktivkohlefilter, der in der Nähe vom Ansaugtrakt sitzen sollte. ; Generell muss unter folgenden Bedingungen belüftet werden: ; - abnehmender Füllstand während der Fahrt ; - Auto kühlt sich durch Absinken der Außentemperatur ab ; und unter folgenden Bedingungen muss entlüftet werden: ; - Tanken ; - Auto erwärmt sich im Stand (durch Sonne) ; Die Entlüftung während des Tankens erfolgt primär durch die Tankschnellentlüftung, einen Kanal parallel zum Tankstutzen. Die Zapfpistole saugt dabei austretende Gase ab. ; Wenn sich das Auto erwärmt, erfolgt die Entlüftung durch den Aktivkohlefilter, der die Benzindämpfe in Benzin und Luft trennt, das Benzin dabei jedoch zurückhält. Bei Lambdageregelten Fahrzeugen werden die Benzindämpfe auch dem Ansaugtrakt zugeführt und direkt mit verbrannt. ; Damit der Aktivkohlebehälter nicht irgendwann überläuft, erfolgt auch die Belüftung im Regelfall durch ihn. Damit wird das Benzin wieder der Luft zugeführt und in Richtung Tank bzw. Ansaugtrakt geleitet. Damit "trocknet" der Aktivkohlebehälter quasi. ; In Deinem Fall solltest Du Dich wahrscheinlich auf den Aktivkohlefilter konzentrieren. Da sind auch Ventile dran, die mal kaputt gehen können. ; Wenn ich das im ETKA richtig deute, scheint die Entlüftung während des Tankens über den Ausgleichsbehälter zu erfolgen, der einmal direkt über den Kotflügel entlüften kann und zum anderen in Richtung des Tankstutzens. ; Wow, danke! Klingt alles logisch ; Komm erst in ca. 2 Wochen wieder zum Auto, ist schon eingewintert. ; Ok, dann mach ich mich mal auf die suche nachdem beiden Ventilen am Behälter. 10 und 14 im ETKA. ; Woher weis das STG dass es das Ventile öffnen oder schließen soll? Müsste ja noch nen Druck Sensor geben, oder? ; So, Winterpause vorbei. ; Die zweite Benzinpumpe war auch defekt, jetzt kauf ich eine neu. ; Was mein Ihr? ; Original Bosch oder Pierburg 7.18259.50.0 ; Der Wagen hat nen chip und ist sonst Serie... ; SO, die Pannen gehen weiter. Neue Bosch Pumpe und jetz läuft er nur auf drei Füße. ; Die ersten 2 Töpfe von vorne her gesehen laufen nicht. ; Funke ist da, Strom an der Düse auch. Sprit ist in der "Rail". Den Druckregler hab ich auch gesäubert. ; Kann das sein dass die neune Pumpe zu wenig Druck hat? Oder durch das fehlen an Benzin die Düsen defekt geworden sind? ; wenn die pumpe zu wenig druck hätte, würden auch die anderen 3 pötte nicht laufen. das problem ist wahrscheinlich weniger der fehlende druck, als einfach die zu lange standzeit. wenn die zuvor schon nen gewisses alter hatten, kann es schon mal sein, dass sie sich nach so ner standzeit etwas festgesetzt haben. ; bau mal die einspritzleiste aus und leg sie umgekehrt auf den block. wenn du dann kurz den anlasser betätigst, siehst du sofort ob alle 5 gleichmäßig zerstäuben. ; und das mit dem unterdruck im tank... ist normal. bevor du da noch mehr unnötige neuteile kaufst. ; Ok, das werde ich machen. Die Idee hatte ich schon nur war die Zeit zu knapp. ; Langsam versteht ich das Drucksystem im Tank auch schon  Komisch ist nur das zwei Pumpen innerhalb kurzer Zeit blockieren, deswegen meine Vermutung dass der Fehler woanders liegt... ; Der Unterdruck im Tank soll verhindern, dass Benzindämpfe in die Umwelt gelangen. Das wäre "umweltschädlich". Und darüber hat man sich scheinbar auch damals schon Gedanken gemacht. Die Tankentlüftung hat daher auch einen Aktivkohlefilter. ; ok, dass hab ich schon gelesen. mir war nur neu das es scheinbar auch mit dem Einspritzdruck zusammenhängt. ; Unterdruck im Tank + Druck der Pumpe -Druck im Ansaugtrakt ist dann der Einspritzdruck. Der wird wiederum via Lambdasonde geregelt. Sprich das überdruck Ventile an der "Rail" vorne. zu Fett, Ventile offen und somit weniger Benzindruck. ; So in etwa im Groben hab ich das verstanden ; der benzindruck wird beim 20VT soweit ich weiß nicht ladedruckabhängig geregelt. der ist stattdessen generell hoch genug. ; den unterdruck im tank kannst du bei der "berechnung" ignorieren, da das diesbezüglich keinen einfluss hat. der tankdruck beeinflusst höchstens die steigsaugleistung einer pumpe. da sie hier aber stehts ganz unten im tank sitzt und somit die schwerkraft wirkt, ist dies nicht relevant. es könnte sogar vollständiges vakuum anliegen und das system würde immer noch einwandfrei funktionieren. nicht zu letzt, da die pumpen deutlich mehr leisten könnten, als sie im normalbetrieb müssen. ; zum thema lambdaregelung... das gemisch wird über die öffnungszeit der einspritzventile, sprich die einspritzmenge, geregelt. ein höherer benzindruck würde über kürzere öffnungszeiten ausgeglichen, macht aber alles die elektronik. die hat aber keinen einfluss auf den benzindruck, da dieser meines wissens per druckregler fixiert ist. der AAH hatte hier noch nen unterdruckanschluss um den druck bei volllast zu erhöhen, aber der AAN hat das glaub ich nicht mehr. ; ok, danke für die Aufklärung. man liest doch immer wieder mal was neues ; versteh, dann nimmt das STG an dass immer die ~3 bar an der Rail anliegen, weil Benzin Druck Sensor gibt's beim ABY keinen. Der Druckregler hat aber einen Unterdruckanschluss, aber der scheint dann per vollast mechanisch geregelt zu werden? ;  ; Habe nun die Düsen ausgebaut und es sind wirklich beide defekt. Scheinbar durch das Trockenstehen. Muss mal schauen ob man die reparieren kann, sind ja auch nicht gerade billig. Die Spule hat 16 Ohm, gleich wie die anderen, da dürfte also nur irgendwas stecken... ; Also, nicht hier mutmaßen. ; Der Grunddruck ist beim ABY/AAN 4 bar. Dazu ist er Unterdruck- und Ladedruckabhängig! ; Der Druckregler sitzt im Rücklauf, und lässt den überschüssigen Kraftstoff ab. Dadurch wird der Kraftstoffdruck immer konstant gehalten, egal wie viel die Düsen abnehmen. ; Daher würde ich den Vorlauf mal prüfen, bzw auch mal nachsehen, ob nicht die Leitungen vertauscht sind. Gerade wenn da mal einer Leitungen getauscht/"Repariert" hat. ; Düsen mögen Standzeiten garnicht. Die Verkleben da recht schnell. ; ok, thx. wieder neue Infos ; Wie gesagt, Sprit ist da, sind nur die beiden Düsen verklebt. Ich bade jetzt alle mal ein paar Tage in Liquid Molly Vergaserreiniger und dann hoffe ich dass alles wieder passt. Sind eben trocken gelaufen, als die Pumpe ein paar Wochen ausgebaut war.