Heute schaumte der Audi c4 2.6 v6 aus dem kühlwasser Behälter ; was kann das sein ? ; habe mal bilder eingefügt ; Beim Öl Deckel ist alles sauber Kühlmittel Verlust hatten wir bis dato auch nicht. ; sieht nach zylinderkopfdichtung aus.. beobachte ob der ölstand sich verringert.. In diesem Fall...Öl vermischt sich im Wasserkreislauf. Die Dichtung an sich ist nicht teuer aber die Arbeit... ; Viel Glück ; Mist was kostet das so ungefähr? ; Musste das Wasser anicht auch weniger werden ? ; ich kenne mich mit dem modell nicht aus. aber in der regel ist das ne Arbeit zwischen 400 und 600 Euro. Oder ein Bekannter, der sich gut auskennt.. Es gibt 4 mögliche Fehler bei einer defekten Kopfdichtung: ; 1.Kühlwasseraustritt ; 2.Motorölaustritt ; 3.Öl vermischt sich im Kühlwasserkreislauf ; 4.Kühlwasser vermischt sich im Ölkreislauf. ; Bei dir ist trifft leider Nr. 3 zu. ; Das einer falsches Kühlmittel reingkipt hat würde nicht so ein efekt erzeugen? ; Er War ja im Februar zum tüv davor wurde Flüssigkeiten usw aufgefühllt. ; Oder doch kd ; Ich kenne kein Kühlmittel das soooo falsch ist um sowas zustande zu bringen. ; Es kann auch in beide richtungen gehen, schaue dir mal den öleinfülldeckel und den ölmessstab an. ; Wenn dort weisser Schlamm ist hast du Wasser im öl. ; Hi, ; ist es ein Automatik? ; Sieht mir eher nach defektem Kühler aus, welcher das ATF des Automatikgetriebe ins Kühlwasser gibt. ; In dem Fall mal den Getriebeölstand messen. ; Jop, also es kommt auf jeden Fall Öl ins Kühlwasser, nur das gibt den schönen gelben Schaum. ; Die Idee mit dem Audomatikgetriebe ist aber auch nicht schlecht, könnte durchaus sein.. ; wenn das Automatikgetriebeöl auch am Kühlkreislauf mithängt, kann such das sein ja... In dem Fall Getriebeölstand beobachten. ; Zitat: ; @dro2011 schrieb am 13. April 2016 um 10:22:31 Uhr: ; wenn das Automatikgetriebeöl auch am Kühlkreislauf mithängt, kann such das sein ja... In dem Fall Getriebeölstand beobachten. ; Jo, bei Audi ist der Getriebeölkühler im Wasserkühler integriert, darum auch "scheißteuer" ; so sollte man auch nicht mehr fahren, denn bei abgestelltem Motor gehts, durch den Überdruck im Wasser, rückwerts. d.h. Wasser im Getriebe....... ; Das wird so schon Stress genug die Pampe wieder aus dem Getriebe zu spülen..... ; aber jetzt erst mal warten bis sich der TE sich meldet, wir wissen ja garnicht ob es ein Automatik ist. ; G11 mit G12 gemicht !?!?. ; Riss im Wassermantel des oder der Köpfe. ; Hallo nein ist ein Schalter. ; leider ist nun die frage lohnt sich das wieder heile zu machen ? 1200 € ist nicht ohne. ; Dummerweise haben wir den gerade im Februar durch den TÜV gebracht ; 2016 neue Bremsen Komplett vorne hinten neue Stoßdämpfer vorne neue Radlager neue Querlenkerlager ; 2015 Zünschloß neu ; 2014 Karm neuer Kühler, neuer Wärme-Tauscher innen, neuer Thermostat, Zahnriemen ; was jetzt noch aussteht sind die neuen kodflügel ; Wenn du jemand kennst der es für dich machen kann privat, wäre es um einiges günstiger. ; dann ja, abe so... die Entscheidung kann dir wohl niemand abnehmen ; Nee leider nicht ist ja auch etwas anders als Beremsen Tauschen sonnst würden wir es selbst versuchen ; Moin, ; der 2,6er ABC hat einen Öl/Wasser-Wärmetauscher, zu finden am Ölfilterflansch. Dieser gammelt nach all den Jahren auch gerne 'mal durch. Dort würde ich bei der Ursachenforschung beginnen, das Teil ist im Vergleich zur VDD auf jeden Fall preisgünstiger zu ersetzen. ; https://www.partsrunner.de/.../8MO376726221?... ; Gruß ; Hi, ; sieht meiner Meinung nach etwas zu heftig aus, als dass es nur G11 mit G12 gemischt sein könnte. ; Das wird eher so ne braune Brühe ohne Schaum. Ist der Behälter wegen Überdruck übergelaufen oder hat jemand aufgedreht? (das Bild mit der Plörre auf der Strasse) ; Wenn Öl über eine defkte Kopfdichtung ins Wasser gelangt, gehts meistens auch umgekehrt wenn der Motor abgestellt wird. Darum find ichs bisschen seltsam dass der Öldeckel noch sauber ist. ; Ich würde das Kühlsystem mal gut spülen und nur mit Wasser befüllen, falls es doch an einer falschen Mischung gelegen hat. ; Ja wir hatten aufgeschraubt da karm dann die suppe raus wie ein spring brunnen . ; wie kann ich den testen ob es der Öl kühler ist ? ; und wie spüle ich die Kühlung am besten nur Leitungswasser un kann ich test weise auch mit Leitungswasser fahren ? ; kühlerprotect ging noch ... ; ------------------------------------------- ; aber besser wäre kopf runter und ein neues leder einlegen ; und die 90 Grad Anziehmomente über Kreuz nicht vergessen ; ------------------------------------------- ; betrachte diesen akt als erhaltende " wertseinsschöpfung " ; da ist eigendlich alles andere so ziemlich egal ....... ; ------------------------------------------ ; das tachoboard und seine mechanik bei Last ... wo gibt es das noch ? ; Was ist das ? (kühlerprotect ging noch ...) ; http://www.liqui-moly.de/.../de_3330.html?Opendocument&land=DE ;  ; wäre bei begin eine " Notlösung " ; aber dann besser mal zeitgleich die werkzeugkiste raussuchen gehen..... ; Naja, wirklich ne Lösung isses nicht. ; Erstens liest man von solchen Mittelchen immer mal wieder das sie das Kühlsystem zusetzen sollten, weiter weiß ich aus eigener Erfahrung das es nicht wirklich lange Dicht macht. ; Wir hatte vor Urzeiten mal einen VW Passat 1.9TDI, bei dem ist Kühlmittel nach außen ausgelaufen, wir hatten die Kopfdichtung vermutet und daher Dichtmittel reingemacht. 2 Wochen wars dann Dicht.. ; Von daher, such lieber gleich anständig danach.. das mal jemand den Kühlmitteleinfüllstutzen mit dem Öleinfüllstutzen verwechselt hat is unwahrscheinlich, oder? :P ; JA das denke ich nicht das wer verwechselt hat öl füllen wir ja nicht nach , macht die Werkstadt. ; so habe gestern mal den Wasser Behälter ausgespült so gut es ging . mal sehen ob sich neuer Schaum bildet ; Was wäre beim Audi c4 2,6 die normale Wasser Temperatur der normale Öldruck und Öltemperatur ? ; Wasser 90°, ; Öldruck kalt 4-5 bar, warm über 2bar ; die öl anzeige zeigt immer 5bar an allerdings läuft der wegen auch nur 30 km an stück immer hin und rück ; Um Deine Diagnose mal ein bisschen voran zu bringen, sollte am Kühlmittelausgleichsbehälter mal der CO-Gehalt gemessen werden. Eine normale Werkstatt hat dafür das nötige Meßgerät. Sollte der Wert gegenüber der Umgebungsluft stark erhöht sein, treten Verbrennungsgase ins Kühlmittel aus. Dadurch steigt der Druck im System, Öl wird eingespült und es kommt zum Springbrunnen beim Öffnen des Deckels vom Ausgleichsbehälter. ; Kopfdichtungsschäden sind bei den V6-Motoren nicht unüblich. Da er über zwei Zylinderkopfdichtungen verfügt, reicht es in der Regel, wenn nur die eine defekte Seite gewechselt wird. Da liegst Du in der Werkstatt bei etwa 600 Euro. Eventuell lässt sich die defekte Seite über eine Kompressionstest der einzelnen Zylinder feststellen. ; So erklären wir den wagen für Tod ; Kopfdichtung im A ; Wärme Tauscher innen im A ; Thermisches und Überdruck Problem im Kühlkreislauf ; Lüfter vom Kühler läuft nur wenn er Lust hat ; Termostat auch im A ; dazu kommen noch ausstehende Instandsetzung reparaturen ; Brems sattel hinten ; Kotflügel LI RE ; das sprengt den Ramen für das alte Auto Leider ; wir versuchen ein Audi A6 Avant 2.4 165PS AHK Klima TÜV 06/2017\ Bj1999 zu bekommen. ; Gibt es bei dem model was wichtig ist zu beachten ? ; Von dem a6 4b mit 2,4 L v6 würde ich die Finger lassen. ; Suche einen gleichwertigen c4 , besser ist. ; Und was passiert jetzt mit dem Audi 100??? ; Welcher 100er ? ; Na der steht in der Werkstadt im Moment und geht zum Schrott ist nicht fahrbereit die haben den Kühlkreislauf zerlegt ; und gespült. ; ein neuen 100 C4 soll es nicht geben was spricht den gegen ein 4b 2.4? der sollte doch vom Unterhalt sparsamer sein ? ; Budget ist im Moment 1700 e der ausgesuchte wagen hat 240 000 runter tüv hat er ; Der ist vom Unterhalt nicht günstiger. Ersatzteilkosten sind höher und vom Verbrauch her nimmt der mehr als ein 2,6er. ; Aber da sollte man sich vorher mal näher informieren.