Moin, ; ich denke die überschrift sagt alles. ; Ich bin momentan dran einen Audi 80/90 zu kaufen und bin auch fündig geworden. ; Jedoch ist es laut verkäufer ein 80 mit einer 2.3L 20V Maschine. Nur ist dieser Motor nicht nur im 90 verbaut worden oder irre ich mich da? ; Konnte leider noch nichts über das Fahrzeug erfragen. ; Daten die ich habe sind folgende: ; Audi 80 ; Bj 1991 ; Hubraum: 2300ccm ; Leistung: 181 PS ; Hoffe könnt mir da helfen ; MfG ; Kelpo ; könnte es sein das es ein Modell jg 92 ist, dh. mit dem Kühlergrill der etwas abgehoben ist? ; 91 war vorne noch "flach" ich glaube nähmlich ab Jg92 hat man den 5 Zylinder auch im Audi 80 bekommen. ; 181PS? Der ist dann aber nicht original so. Wenn dann isses ein B4 mit geändertem Motor. Der 5 Zylinder leistete nur 133PS (NG) in Serie, der 20V (7A) war nur beim 90er verfügbar, hat aber nur 170PS. ; Die Stärkeren motoren waren ABY im S2 (230PS) und ADU im RS2 Avant (315PS) als 5 Zylinder turbos. ; Den 20V Gabs ohne turbo garnicht im B4, nur den NG mit 133PS. Ab 1992, wie Ixmucane schon sagte ; Also ist wenn dann n 7A wo vielleicht wieder am Luftfilter etc rumgespielt wurde.. Ne ist n stink normaler Grill drin und kann auch nichts untypisches von außen feststellen da die Bilder immer nur son Stück vom Fahrzeug zeigen... Hab schon überlegt ob die n Motor getauscht haben oder n anderen Kopf fahren ( was eigentlich sehr sehr unwahrscheinlich ist ). Aber liege ich da richtig das der 7A normalerweise nur im 90 drin war? Und vielen dank für die schnellen Antworten!! ; Kelpo ; Jo im 90er und dem entsprechenden Coupe. ; Hilft alles nichts, muss den guten Mann mal anrufen. ; Und,schon was rausbekommen ¿ ; Erreiche den guten Mann leider nicht, werde es morgen Nachmittag nochmal probieren. Ich halte euch auf dem Laufendem! ; Zitat: ; @Kelpo schrieb am 2. April 2016 um 07:04:03 Uhr: ; Leistung: 181 PS ; eventuell nur nen schreibfehler ; man kann diesen motor auch auf ~200 Ps aufrüsten ohne das was direkt ersichtlich ist , nen satz nockenwellen + ne kopfbearbeitung und ne angepasste software bringen schon gut was und sieht nach "nix" aus ; Mfg Kai ; Also habe den Verkäufer erreicht, und damit hat sich das Rätselraten auch erledigt. In der Beschreibung hat er sich wohl irgendwie verschrieben. Ist ein 133PS NG drin. Angucken werde ich ihn mir trotzdem :P ich danke euch für die vielen ( schnellen ) Antworten ! ; MfG ; Kelpo ; Ja...der Verkäufer hat in der Leistung PS statt kW eingetragen. ; Und die Homepage hat die kW dann nochmal mit 1,36 multipliziert und daraus 181 PS gemacht. ; Würde hin kommen, habe gerade die Fotos vom Fahrzeug bekommen und ist echt n schöner B4 ! Werde denke mal die Tage das Fahrzeug unter die Lupe nehmen und mich nochmal melden. Hat jmd von euch n paar Empfehlungen wo man bei der Maschine ( NG ) drauf achten sollte? Sind zwar nahezu unzerstörbar aber irgendwo hat ja jeder ne Schwachstelle. ; Die Plastikkappe aufm Mengenteiler reißt gern (Bild) ; Naja, Zahnriemen und Service halt nachfragen. Wenn er Leistung hat, nicht sifft und rund läuft ist egtl alles OK ; Veaz, hast du das selber schon gehabt ? ; Ja soweit erfüllt er bis jetzt mal alles. Ich fahre die Tage den wagen mal angucken. Laut Bildern und Verkäufer ist er super trocken und Service ist anscheinend auch immer gemacht worden. ; Aber um nochmal auf den 20V zu kommen. Hab einen entdeckt als Fronti, ist das auch n 7A oder n anderer Block? Wird wahrscheinlich ähnlicher Motor sein, leicht abgewandelt vielleicht wegen anderem Getriebe. Ist der dann wieder quer eingebaut und wie sieht's aus mit nen quattro getriebe anflanschen? Mir gehts dabei nur um den Motor an sich. Das der wagen keinen Kardanschacht hat, die Aga im weg ist und die Karosse ne andere ist, ist mir bewusst. Mir gehts rein um Motor und Getriebe. ; Ok hab mir gerade n Getriebe vom fronti angeguckt und einbauart wird dann ja die gleich sein. Nur mit dem Motor an Quattro, passt das haargenau? ; Nein, fahre keinen NG, aber kenne das Problem halt von diversen anderen Autos ;-) ; Die Kappe gibts aber bei Audi Tradition noch neu glaube ich. ; Der 20V Motor ist immer der gleiche, hat sich aber mal von 170PS auf 167PS geändert. Auch hat er im Laufe der Zeit seinen Fächerkrümmer verloren (falls es geht einen mit kaufen!). Motor ist aber quasi der gleiche. Getriebeseitig ist nichts anders, das Getriebe ist natürlich anders bei Frontantrieb als beim quattro. ; Wenn du mehr über den 20v lernen willst, bist du hier gut aufgehoben: http://www.20v-sauger-tuning.de ; //EDIT: Sofern immer vom 2.3l gesprochen, den 20V 2.0l lassen wir mal außen vor. ; Sauger Tuning kenne ich, hab aber noch nicht viel auf der Seite gelesen, wegen Zeitmangel.. Unterschied vom 170 und 167 PS kenne ich, nur der Frontler war mir neu und ich dachte der wäre jetzt vielleicht Geteiebeseitig leicht verändert. Sicher ist das Getriebe ein anderes, ist mir schon bewusst  mir ginge nur um die Möglichkeit den Motor umbauen zu können auf Quattro. ( werde ich nicht tun, war nur aus reinem Interesse ) werde mir aber definitiv beide angucken, also auch den NG weil ich mir noch nicht ganz schlüssig bin was für mich am günstigsten ist. Wie sieht's denn mit der Ersatzteilversorgung und Instandsetzung aus? Hätte bei mir in der Nähe n Instandsetzer , ich denke der wird den Motor auch machen können, oder gibts für diese Maschinen spezielle Anlaufstellen die sich drauf spezialisiert haben? ; Pardon meinte natürlich Getriebeseitig * ; Umbau: Möglich. ; 20V is halt EURO1 und nicht EURO2 machbar. Grüne Plakette natürlich trotzdem. ; beim 20V sind die Pleuellagerschalen eine Schwachstelle, die am besten sofort gegen bessere ersetzen. ; Ansonsten kennt sich damit kaum noch eine Werkstatt aus. NG schon nicht mehr und 7A erst recht nicht. Aber das soll dich nicht vom fahren abhalten, die Kontakte ergeben sich von selbst, meist durch diverse Communities und Facebook-Gruppen. Auskennen tun sich schon noch viele privat :-) ; Ich hatte einen Audi Coupe mit dem 2.3 Liter Motor, das einzige Problem dem Heiss laufen. ; Das soll aber scheinbar der Luftfilterkasten das Problem sein, resp. die Luftansaugung die nicht mehr von hinten nach vorne (frischluft) wechselt. ; Ansonst die Querlenkerbuchsen, durfte ich auch mehrmals wechseln und die Handbremse wo ich die hinteren Bremszangen bei jeder MFK revidieren lassen habe können. ; Das Problem mit der Bremszange wurde aber soviel ich weiss 1992 gelöst in dem das Handbremsseil von da an unten an die Bremszange gieng und nicht mehr oben, wie davor. ; im grossen und ganzen aber ein problemloses Auto ; Zitat: ; @veaz schrieb am 7. April 2016 um 13:29:11 Uhr: ;  ; beim 20V sind die Pleuellagerschalen eine Schwachstelle, die am besten sofort gegen bessere ersetzen. ; Gilt auch für den RS2 ; PS: PK Motorsport ist z.B. ein 5-Zylinder-Papst ; hallo ; der 7A ist von der einspritzanlage jedenfalls deutlich moderner wie die KE-III Motronic des NG ; da würde ich den 7A vorziehen , der ist quierliger wie der NG bei ähnlichen durst , der 7A ist da effizienter hat aber ne etwas andere ckarakteristik ; Mfg Kai ; .... ; Heribert. Sag doch auch mal was dazu! ; Ne öltemperaturanzeige macht beim 5ender schon Sinn, zumindest wenn man es gerne laufen lässt ; Grad dauernd Vollgas auf der Autobahn ist net so prall ; Gibt beim NG viel geschimpfe auf die einspritzung und Fehlerspeicher, aber was solls,Zündung und co einstellen sollte immer noch jede Werkstatt hin bekommen und die mimik um den Motor is auch noch relativ übersichtlich ; Ich glaube eher,dass wenn Werkstätten ablehnen oder Murks rum kommt, Bequemlichkeit und Desinteresse das größere Problem sind ; Komplizierter is da eher auch beim NG schon die ersatzteilversorgung ; Aber auch relativiert sich auch schon wieder im Vergleich zu anderen, neueren audi 80 ; Musste letztens schon simple stabilager für nen 80 avant suchen ; So melde mich zurück, war das Wochenende über weg und wollte eigentlich das Fahrzeug 7A angucken der aber leider schon verkauft ist.. Der NG hat sich leider auch schon erledigt  zum momentanen Zeitpunkt gibt es auch kein Fahrzeug mehr was es wert wäre anzugucken ( und keine Weltreise entfernt ist ). Ich denke da muss der 80er erstmal warten. Ich danke euch aber vielmals für die vielen hilfreichen Antworten!! Super Community ! Habe allerdings schon n neues Fahrzeug angeboten bekommen ( von einem Bekannten der weis das ich momentan n 80er suche und der ist wohl von nem Kumpel oder was ) ist allerdings ein Audi 100. Habe erste Bilder bekommen und er sieht wirklich tadellos aus. Wollte eigentlich keinen 100er haben aber der Zustand und Preis lassen mich die Sache nochmal überlegen. Fahrzeugdaten: ; Audi 100 ; BJ 1986 ; 2,2L Turbo 165 PS ( kein Quattro ) ; 210.000Km ; Schaltgetriebe 5 Gang ; Ist glaube n MC2 Motor. ; Erfahrungen mit diesem Fahrzeug bitte sofort hier rein!  Vielen dank vorab, euer Kelpo! ; Wenn Du an einen guten 100er Typ44 mit dem 2.2er Turbo rankommst, dann sofort zugreifen. Das ist ein geiles Auto mit mächtig Schub (wenn auch in Deinem Fall nur an den Vorderrädern). ; Ist genau das Fahrzeug! Termin steht für morgen! Melde mich morgen dann nochmal wenn ich da war. Ja leider kein Quattro aber schön ist er alle male. :P ; Das mit den raren audi 80 kenn ich langsam auch ; Wir suchen derzeit einen,eigentlich schlunzigen 0815 B4 als 2.0 liter und haben im Umkreis von ca 100km ne sehr magere Auswahl, bei der auch noch die Hälfte wegen Zustand oder mondpreisen ausfällt ; Genau das Problem hab ich auch, entweder fallen die armen Autos auseinander oder man kann sich direkt bei Ker n S1 von bauen lassen .. ; Also, Auto ist gekauft ! War da und hab das Auto akribisch unter die Lupe genommen und dann auch mal gefahren und er lief wirklich sehr sauber. War zwar öl schwitzig aber nach 30 Jahren darf das mal sein. Jetzt heißt es Maschine raus neu lagern und abdichten und Karosse kommt demnächst zum Lackierer. Vielleicht mache ich ne kleine Doku  somit hat sich der Thread hier ja eigentlich erledigt. Danke euch allen nochmal für die vielen Antworten!! Super Forum! Wünsche euch noch einen schönen Abend und man sieht sich auf der Straße :P ; Euer Kelpo ; Zitat: ; @Kelpo schrieb am 13. April 2016 um 21:09:21 Uhr: ; Also, Auto ist gekauft ! ; beweisfoto`s ; Mfg Kai ; Ja zeig mal her den Bock ; Hole ihn Sonntag ab, konnte ihn am Dienstag leider noch nicht mit nehmen. ( keinen Transportanhänger dabei) hole ihn dann sontag Mittag ab. Kann euch selbstverständlich n paar Bilder schicken :P ; Also am Sonntag dann, hab leider bei der Besichtigung keine gemacht. :/