Hi. ;  ; Dieser Thread richtet sich an alle Audi 80 B4 TDI-Fahrer. Besteht Interesse an einer Kat- oder Partikelkatumrüstung, um diesen Typ auf eine Schadstoffeinstufung zu bringen, damit die grüne Plakette möglich ist? ;  ; Ohne ausreichende Anzahl an Umrüstwilligen ist das Projekt nicht durchzuführen; in Anbetracht der nahenden Umweltzonen möchte ich meinen TDI länger fahren, als es die rote oder gelbe Plakette erlauben. Immerhin existieren in Deutschland mehr als 30.000 dieser Audi-Diesel. ; Wohlgemerkt ist dieser Thread vorläufig ein erster Anlauf, wie groß die Resonanz ist. ;  ; Interessenten mögen mir bitte eine PN schicken, Diskussionen am besten in diesem Thread ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Hi, ; ich glaube das wird nicht ohne weiteres möglich sein, denn soweit ich gelesen habe, kann man durch die DPF-Nachrüstung nur die nächstbessere Plakette erhalten, sprich von Rot auf Gelb. Die rote erhalten wir aufgrund Euro2 und um grün zu erreichen müssten wir ja dementsprechend erstmal auf Euro3 oder besser nachrüsten. ; Hi. ; Ziel ist es, eine Neuentwicklung in Angriff zu nehmen, um eben bestehendem Problem aus dem Weg zu gehen. Die Aktion führt nicht um Fahrtests, Testzyklen und Dergleichen herum; die Unterschiede zwischen Euro2 und Euro3 sind nicht besonders groß, dann noch ein Partikelfilter und gut. ; Drum suche ich Interessenten, im Alleingang funktioniert das nicht. ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Welcher Kostenrahmen ist denn für die Entwicklung angedacht? ; also ich wär dabei ; arbeit würd ich dafür auch auf mich nehmen.. nur an geld und wissen kann ich wohl als gymnasiast ned soo viel beisteuern ;  ; mfg kaindl ; Viele viele Leute, die umrüsten wollen, sind wichtig ; Abgesehen davon, mir gehts auch ums Geld, bin ja selber Student und brauch die Moneten ab und zu ;  ; Hilfe ist jederzeit willkommen, es gibt etwa 30-35.000 Audi B4 TDIs, also drücken wir die Daumen für allzeit freie Fahrt! ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Interesse hätte ich schon, insbesondere der späte 1Z mit Luftmassenmesser (der von Haus aus Euro 2 hat) sollte doch mit den Teilen vom ersten A4 (keine Ahnung wie da der Motorkennbuchstabe heisst) umrütbar sein. Da fehlt wohl "nur" noch das entsprechende Gutachten. ; Für die alten 1Z (die nur mit Nachrüstkat auf Euro2 kommen) seh ich aber schwarz, ich glaub nicht das es da einen Weg geben wird die mit vertretbarem Aufwand auf was besseres als Euro 2 zu bekommen. ; Ich mit meinem hätte jedenfalls Interesse! ; So, hab jetzt per Zufall mal Nachgeschaut und bei Oberland-Mangold findet sich im Lieferprogramm für den 1Z und den AAZ ein Austausch Partikelfilter der unsere immerhin auf eine Gelbe Plakette bringt: ; http://www.oberland-mangold.de/pdf/lppk.pdf ; Da findet sich auch der AHH Motor ab 97 im A4 mit 66kw (wie unsere) der ist auf Grün zu bringen. (Hat aber von Haus aus Euro3/D3) vielleicht findet sich dort ein Ansatz unsere noch ein Stückchen weiter zu verbessern. ; @elCheffe ;  ; Die nächsten Tage versuche ich herauszufinden, wo die großen Unterschiede zwischen dem 1Z und dem AAH liegen. ; Was mich an der Sache des Oberlandkats ärgert, da wird nur die bestehende Schadstoffnorm mit einem Partikelkat verbessert. Meine Idee ist zu versuchen, den 1Z auf Euro3 zu bringen und danach einen Partikelfilter hinzuhängen, somit wären wir bei der grünen Plakette. Die Problematik an sich sollte vorerst sein, unserem 1Z auf die Sprünge zu verhelfen. Teilweise behilft man sich mit anderen Einspritzdüsen und kleinen Motorveränderungen. Muß man herausfinden, da weiß ich bisher sehr wenig drüber. ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Hab selber mal gegoogelt und folgendes gefunden: ; Zitat: ; Zitat: ; Wo genau liegen denn die Unterschiede? ; Hab was gelesen dass der AHH schon n VTG-Lader hat...war doch das mit der variabeln Turbinen Geometrie wenn ich mich recht entsinne und übersetze ; Gibt es sonst noch unterschiede ;  ; Pumpe (11mm Kolben) Twisted Evil ; Düsen (kleiner wie beim AHU) ; Turbo (VTG zu Wastegate) ; Wobei der AHU wohl gleich unserem 1Z ist, halt nur im VW verbaut. ; Das hört sich für mich nach vielen Unterschieden an die in der Summe wohl nicht einfach nachzumachen sind. ; Hi. ; Kritisch beim 1Z, um den Sprung von Euro2 nach Euro3 zu schaffen, ist hauptsächlich die vorhandene Emission der Stickoxide, denn der AHH hat eine wesentlich kompliziertere Abgasrückführung. Um den Rest, sprich unverbrannte Kohlenwasserstoffe und Ruß mache ich mir keine großen Sorgen. ;  ; Richtig, Unterschiede zwischen 1Z und AHH sind: ; - Wastegatelader zu VTG-Lader ; - andere Einspritzdüsen ; - größere Pumpenkolben, aber beide spritzen mit der VP37 ein. ;  ; Weitere Infos habe ich zur Zeit noch nicht. Wer Detailwissen bezüglich AHH und 1Z hat, möge gerne posten ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ;  ; so, ich hab den thread mal im dieselschrauber-forum verlinkt, schließlich gabs den 1Z ja ned nur im B4 und außerdem sind da wesentlich mehr leute, die sich intensiv mit den TDis beschäftigen: ;  ; http://community.dieselschrauber.de/viewtopic.php?t=17648 ;  ; ich denk mal da könnten noch ein paar gute tipps udn ideen dazu kommen. ;  ; mfg kaindl ; Danke für den Link. ;  ; Wie gesagt, das ist ein Versuch, ob es funktioniert, hängt von der Antwort des Katmenschen ab. Bis jetzt keine Info, also abwarten und Tee trinken ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Hi. ; Eine Frage zur D3-Norm. Ab und an lese ich davon bei Dieseln. Gibt es die wirklich bei Dieseln oder ist die nur dem Benziner vorbehalten? Wenn es sie gäbe, würde das reichen - D3-Diesel mit Partikelfilter bekommen auch die grüne Bratpfanne...? ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Hallo, ; ich finde es schön, dass sich jemand die Mühe macht, das Thema zu recherchieren. Bin auf die Unterschiede 1Z und AAH Motor gespannt. Eine andere Idee hatte ich noch: ;  ; Kann man denn nicht einen der ganz normalen DPF, die  z.B. bei Mangold für Baumaschinen angeboten werden, verwenden? Die müßten unabhängig von jedweder Motor-Elektronik sein und hätten evtl. nur Austauschzyklen, wo man ne volle Patrone gegen eine leere tauscht. ;  ; Die Plaketten sind doch PM-Stufen-fixiert. Das müßte bedeuten, dass, wenn man mit dem Filter die entspr. PM-Stufe erreicht, die grüne Plaktte bekommt. Unabhängig davon, welche EURO-Stufe man hat. ;  ; Gruß gerd ; Hi, es gibt von Oberland Mangold ja einen speziellen Filter für den Audi80 1Z, nur bringt dieser den Audi "nur" auf Euro2 PM1, also gelbe Plakette. PM2 gibts erst für den AHH Motor. Wobei der eigentlich Filter scheinbar nicht das Ausschlaggebende ist, den mit demselben Filter (Laut Bestellnr) gibts mal PM1 und PM2 (sieht man beim AHH Motor). Da scheint allein die Euro-Einstufung entscheidend. ; Zusätzlich hast Du noch das Problem, dass das Filterverhalten und die Schadstoffe per Gutachten im Messzyklus nachgewiesen werden müssen. Das ist teuer und lohnt nur wenn sich viele finden die diese Kosten später tragen. ; Meiner Meinung nach könnte man den 1Z auf Euro3 mit PM2 (grüne Plakette) bringen wenn man einen "Bausatz" zusammenstellt und einbaut der folgendes enthält: ; -Geänderte Einspritzpumpenteile (11mm Pumpe) ; -Neue Einspritzdüsen aus dem AHH ; -Neuer Turbo mit VTG und Steuerung (auch aus AHH) ; -Austauschkat mit Partikelfilter ; Diese Dinger zusammen sind wahrscheinlich teurer als ein Audi mit AHH Motor als Gebrauchtwagen, und dann muss das Zeug noch eingebaut werden..... Ich bin skeptisch. ; Was anderes wäre es, wenn der 1Z eigentlich schon ganz dicht an Euro3 dran wäre und nur zB geänderte Düsen und ein Austauschpartikelfilter nötig wären. Wenn das ein Hersteller per Gutachten nachweist und entsprechende Sätze anbietet besteht ne Chance, ich vermute aber selbst dann lohnt der Aufwand von der Steuerersparnis kaum, nur wenn eh die Düsen fällig wären und man die Arbeit eh vor sich hätte. ; Hi. ; Ich bin mir durchaus bewußt, daß diese Aktion nicht der Wirtschaftlichkeit allein dient. Ein Abgasgutachten wird teuer, drum benötigt man viele Interessenten, die bei diesem Fahrzeugtyp vorhanden wären. Ich wehre mich dagegen, aus simplem Bürokratismus meinen Audi wegwerfen zu dürfen, weil ein paar Geistlose auf die Idee kommen, Diesel aus der Stadt zu verbannen. Sind wir ehrlich, jeder muß eines schönen Tages in die Stadt... ; Mir liegt etwas an meinem TDI, ist das wenigstens ein halbwegs moderner Diesel ohne mordsviel Elektronikkram. Dieser Motor ist knapp an der Grenze, um bessere Abgasnormen zu erfüllen, warum nicht auch unser Dieselhorch? Nur nicht gleich aufgeben... ;  ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Hast du dir des bei den dieselschraubern mal durchgelesen? Ich find, dass sich des mit dem ALE vielversprechender anhört, als der umbau auf AHH... ein umbau auf VTG wird glaub ich wesentlich komplizierter als wenn wir beim ALE vll unsern alten turbo behalten können.. ; ich denk mal die einfachste möglichkeit wärs da, bei Audi bzw VW anzufragen, ob sie bereit sind, uns die Unterschiede zwischen 1Z ALE und AHH mitzuteilen, und ob eine Bestätigung möglich ist, dass unser Audi Euro 3 hat, wenn die entsprechenden Teile umgebaut sind... ;  ; mfg kaindl ; Hi. ; Wenn du Zeit und Lust hast, versuch das doch bitte demnächst einmal bei deinem Audihändler in Erfahrung zu bringen, ich tue Selbiges. Vielleicht kommen wir dann einen Schritt vorwärts. ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Zitat: ; Original geschrieben von zz1162 ; Bin auf die Unterschiede 1Z und AAH Motor gespannt. ; der AAH hat 6 Zylinder und ist ein Benziner ... ; Ist schon geklärt, daß der AAH ein Benziner ist ; Wir reden also von 1Z, AHH und ALE ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; ich schätz mal, dass mir mit ner mail an audi oder vw mehr erreichen... ich glaub, dass die händler ga ned so einfach so daten rausrücken dürfen, selbst wenn sie sie haben.... und die Bestätigung vom Abgasgutachten können die sicher ned machen... ; Ich werd heut abend mal auf den webseiten rumschaun, ob ich ne passende emailadresse find und da vll mal hinschreiben... ; mfg kaindl ; also ich hab auch interesse . gruss ; Hi, ; um den Thread mal wieder hochzuholen: ;  ; Vielleicht kann man sich dem Thema auch anders nähern, ich neige fast dazu. ;  ; Es gibt ja einige Betroffene, darunter auch Rechtsanwälte (entweder selbst betroffen oder um sich einen guten Namen mit einer werbewirksamen Sammelklage zu machen), die nur darauf warten, dass die 1. Knolle verteilt wurde, um dann auf rechtichem Wege gegen die Zonen vorzugehen. Auch der ADAC läßt was in die Richtung vernehmen. ;  ; Was ich so gelesen habe, berechtigt durchaus die Hoffnung. Deswegen gibt es eben noch keine Knolle, die Städte wollen eigentlich auch keinen jur. Aufwand. Wenn man wie ich nicht so häufig fährt, greift evtl. die Bagatell-Regel (500 km i.d.Zone mit Fahrtenbuch, Hannover?). OK, da führ ich halt ein Fahrtenbuch (wer soll das bloß lesen...). Oder die Bestätigung, dass die Kiste auch mit Biodiesel fährt und deshalb eine Ausnahmegenehmigung erhält (gilt glaub ich für Hannover). ;  ; Man kann da erstmal die eigene Stadt löchern, wie es mit Genehmigung aussieht. Oma ist kränklich und muss dauernd zum Arzt oder sowas (seid kreativ!). Unverhältnismäßigkeit/Wirtschaftlich der Nachrüstung nicht gegeben. Geht doch auch mal zu Eurem zuständigen MdB. Der hat Sprechstunden, und erklärt mal die Lage. Der will ja auch gewählt werden. ;  ; Sind erstmal ein Haufen Genehmigungen erteilt, wird es schwierig, Nicht-Plakettler zu knollen, weil die gute Politesse ja nicht weiß, ob der eine Genehmigung hat. Letztlich hat die Stadt einen Riesenaufwand, die Einsprüche gegen Knollen zu bearbeiten, dass sie kein Interesse mehr hat, überhaupt zu kontrollieren. ;  ; Dann läßt so langsam die Motivation nach, zu kontrollieren und irgendwann interessierts kein Schwein mehr analog den G-Kat-Plaketten. Denn irgendwann werden die alten Diesel weniger und die neuen haben alle Filter. (ups...War da mal was mit Plakette?) ;  ; Aber vielleicht berichtet Ihr hier auch, wie es Euch auf bürokratischem Weg ergeht und welche Möglichkeiten da bestehen. ;  ; Gruß gerd ; ist mal ne andere sicht. ; bleibt wohl abzuwarten wies sich entwickelt. ; das mit den G-Kat PLaktten hab ich mich letztens auch gefragt: wie war das damals? genauso wie heute mit den farben? ; Hi. ; Die Ozonplakette war sechseckig, orange, und hatte in der Mitte ein weißes, rechteckiges Feld für das Kennzeichen. Bei Ozonalarm durften nur Fahrzeuge mit diesem Ding an der Scheibe fahren - ich glaube, das war kein einziges Mal der Fall. ;  ; Vielleicht erledigt sich das Problem "dreimal bunte Bratpfanne" von alleine, falls die Feinstaubbelastung in den jeweiligen Zonen unterhalb des Limits bleiben sollte... ;  ; Die Idee des Bürokratismus von zz1162 finde ich interessant, sollten wir im Auge behalten. Mal sehen, was sich sonst noch alles tut... ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; Zitat: ; Original geschrieben von Motomix ; Hi. ; Die Ozonplakette war sechseckig, orange, und hatte in der Mitte ein weißes, rechteckiges Feld für das Kennzeichen. Bei Ozonalarm durften nur Fahrzeuge mit diesem Ding an der Scheibe fahren - ich glaube, das war kein einziges Mal der Fall. ;  ; Vielleicht erledigt sich das Problem "dreimal bunte Bratpfanne" von alleine, falls die Feinstaubbelastung in den jeweiligen Zonen unterhalb des Limits bleiben sollte... ;  ; Die Idee des Bürokratismus von zz1162 finde ich interessant, sollten wir im Auge behalten. Mal sehen, was sich sonst noch alles tut... ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; also wie die aussah wusste ich ; wollte eher wissen wie es der plakette ergangen ist, und ob das bei den neuen plaketten eben auch der fall sein kann. ; Ich hab erfreuliche Nachrichten zum Thema Umbau: ; Meine 2. Mail an Audi scheint an der richtigen Stelle gelandet zu sein, und ich habe heute eine Antwort bekommen, dass ihnen die Angelegenheit so wichtig wär, dass sie es mit mir am Telefon klären wollen. ; Ich werd also nächste Woche mit dem Herrn telefonieren.  Drückt mir die Daumen, dass wir Unterstützung bekommen ; mfg kaindl ; Hallo kaindl, ; na das klingt doch nicht schlecht. Wenn es mit solchen Sachen wie anderen Düsen usw. machbar ist, bin ich dabei. Ein bisschen investieren kann ich schon, solange grüne Plakette hinten rauskommt. Alles andere ist zwecklos (gelb). ;  ; @motomix: ; Dass sich das Problem von alleine löst, wenn die Feinstaubbelastung unter dem Grenzwert bleibt, können wir leider nicht so stehen lassen. Denn das Fahrverbot hängt nicht von der Überschreitung der Grenzwerte ab, sondern gilt ständig unabhängig von einer Überschreitung in der ausgewiesenen Zone. Der Fahrplan ist auch klar. Ab 2009 rot draußen, ab 2010 gelb draußen. Zumindest von der Seite erledigt sich gar nichts. ;  ; Gruß Gerd ; Da ham wir uns wohl zu früh gefreut... ; Der Herr von Audi hat mich gestern angerufen.. ; Er konnt mir leider nur mitteilen, dass da nix zu machen ist.. ; Erstens gäb es keine Unterlagen, aus denen man rauslesen kann, was sich zwischen den Motoren verändert hat, vor allem, weil sich die Motoren auch während ihrer Bauzeit verändert ham.. (so wie der 1Z auch..) ; Und Zweitens könnten sie da keine Gutachten ausstellen, weil zu einem Abgasgutachten nicht nur der Motor, sondern das ganze Fahrzeug gehört.. ; Möglich wäre das ganze also nur, wenn wir uns die Änderungen selbst ausdenken, und dass ganze per Einzelabnahme machen... Die er auf ca 2500 € geschätzt hat.. Was aber recht risikoreich ist.. man weiß ja vorher ned, ob das ganze so dann auch funktioniert.. und wenn nicht, hat man an Haufen Geld fürn Umbau plus 2500€ für des Gutachten gezahlt und nix hads gebracht... ; Also vorrausgesetzt, wir finden raus, was an dem Motor anders ist, könnte man natürlich nochmal eine Anfrage an Audi bzw VW schreiben, ob sie uns die Abgasunterlagen vom 1Z im Audi, vom 1Z im Golf und vom ALE im Golf geben könnten, nen guten TÜV-Prüfer suchen, der uns vorher anhand der Unterlagen unsre Chancen sagt, dass des ganze Erfolgreich ist, und abklären, ob das Gutachten gesammelt geht, also dass er einen unsrer AUdis prüft, schaut ob bei den anderen des gleiche verbaut ist, und das dann bei allen einträgt... ; Wäre meiner Meinung nach die einzige Möglichkeit die gaaaaanz evtl klappen könnt und auch noch bezahlbar sein könnte ;  ; Und achja, möglich wärs natürlich auch noch, wenn Audi da quasi ein Umrüstungsset anbieten würde, dass eine generelle Zulassung hätte..Hab auch gleich gefragt, obs die Chance gibt, dass Audi sowas anbietet, wenn wir genügend verbindliche Zusagen abgeben, das Set abzunehmen.. Machen sie aber leider auch nicht.. ;  ; mfg kaindl ; @zz1162 ;  ; Daß die Plakettenthematik dauerhaft ist, dessen bin ich mir durchaus bewußt. Beispiel Nürnberg, die führen das Ding nicht ein, weil die Werte für Feinstaub nicht überschritten werden. Also kann es durchaus sein, daß bei mangelndem Erfolg die ganze Aktion - sinnvollerweise - im Sande verläuft. ;  ; @kaindl ;  ; Nun gut, also wieder zum Thema Kat zurück  vielleicht kriegen wir noch was auf die Reihe, ich suche weiter. ;  ; Viele Grüße ;  ; Motomix ; motomix, ;  ; das ist es, was ich auch meine. Wenn die Zone noch nicht da ist, stehen die Chancen nicht schlecht, dass sie im Sande verlaufen und die Zone nie eingerichtet wird. Dort, wo es Zonen gibt, hat man natürlich jetzt ein Problem. Aber auch da ist es, wie ich weiter vorne schrieb, nicht unmöglich sich zu arrangieren (Ausnahmegenehmigung usw.). ;  ; Das nächste Ungemach droht aber von einer anderen Seite. Wie ich so ganz zufällig las, sollen EURO2 und 3 Fahrzeuge in den nächsten Jahren massiv in der Steuer erhöht werden wegen Stickoxyde. Na, und wer emittiert viel NOx? Diejenigen, die man mit der Plakette nicht kleinkriegt, werden über die Steuer gezungen was neues zu kaufen. Das ist die nächste Riesenschweinerei. Ich stelle mich schonmal auf 500 EUR Steuer mental drauf ein. Die frage ist dann wirklich, wo bei jedem die persönliche finanzielle Schmerzgrenze liegt. ;  ; Wenn es finanziell wirklich nicht mehr geht, wird mein nächster ein Logan. (Kann man das hier überhaupt schreiben ? ;-)). Vielleicht müssen wir uns drauf einstellen, dass Autos nicht mehr durch wegrosten sterben, sondern durch die Abgas-Einstufung. ;  ; Das traurige ist dabei, dass das alles nichts mit der tatsächlichen Fahrleistung zu tun hat und damit mit realen Emmissionen, sondern nur auf dem Papier über die Abgaswerte entschieden wird. Unmißverständliche Botschaft ist: "Kauf dier gefälligst eine neue Karre, damit wieder wer dran verdient". Um tatsächlich verminderte Emissionen (von öko reden wir gar nicht) gehts dabei nicht. Sonst würde ja der Verbrauch besteuert und nicht der Besitz. ;  ; Gruß Gerd ; ich muß auch irgendwie meinen b4 tdi auf euro3 kriegen habe aber nich wirklich ahnung von autos würde mich feuen wenns irgendwann möglich ist ; gruß rico ; Hallo, der thread ist schon eine ganze Zeit alt, gibt es Neuigkeiten über mögliches Umrüsten auf Euro3/grüne Plakette? ; Ich habe gerade einen b4 erstanden, der noch für die Ewigkeit fahren würde, so gut ist der noch, wäre schade um den..... ; rot ist möglich, gelb nur mit erheblichen aufwand an geld und geduld... und grün gibt es immernoch nicht. ; Zitat: ; [...]gelb nur mit erheblichen aufwand an geld und geduld [...] ; Bei Oberland Katalysatoren gibt es laut Lieferprogramm einen Austausch Kat mit DPF der den Audi auf Euro2 mit gelber Plakette bringt, zu den Preisen steht da aber nix. ; Zitat: ; Original geschrieben von elCheffe ; Zitat: ; [...]gelb nur mit erheblichen aufwand an geld und geduld [...] ; Bei Oberland Katalysatoren gibt es laut Lieferprogramm einen Austausch Kat mit DPF der den Audi auf Euro2 mit gelber Plakette bringt, zu den Preisen steht da aber nix. ; ja das meinte ich mit geld und geduld ; Hallo, ; dein Beitrag ist schon sehr lange her, aber ich habe im Moment genau das Problem. ; Bin im Besitz eines Audi 80 1,9 TDI. ; Ich würde laut meiner Werkstadt eine rote Plakette bekommen. ; Im Netz werden baugleiche Autos mit Gelber und sogar grüner Plakette angeboten. ; Vor ein paar Monaten gab ist laut Aussage einiger Anbieter noch keinen Partikelfilter. ; Ich frage mich jetzt natürlich wie die angebotenen Autos Gelb und Grün schaffen. ; Wie hast du dir denn geholfen? ; die autos die grün bekommen sind benziner..... ; na ja, mache leute haben halt einen schwung grüne oder gelbe plaketten daheim rumliegen... ; im gegesatz zu tüv oder au plaketten unterliegen diese aufkleber nicht so strengen sicherheitsrichtlinen. ; hallo, ; hier steht ein Preis: ; http://www.oberland-mangold.de/index.php?... ; falls jemand den eingebaut hat: treten (negative) veränderungen hinsichtlich leistungscharakteristik und verbrauch auf? ; mittlerweile ist diese info nicht mehr auf der oberland-mangold-seite. eine nachfrage hat ergeben, dass für dieses fahrzeug (endgültig) kein partikel-kat angeboten wird. also kann auch keine gelbe plakette erreicht werden (zumindest durch diese firma). oder kennt jemand einen anderen anbieter? ; Zitat: ; Original geschrieben von morvan ; mittlerweile ist diese info nicht mehr auf der oberland-mangold-seite. eine nachfrage hat ergeben, dass für dieses fahrzeug (endgültig) kein partikel-kat angeboten wird. also kann auch keine gelbe plakette erreicht werden (zumindest durch diese firma). oder kennt jemand einen anderen anbieter? ; hallo habe irgendwo gehört das evtl twintec einen kat in planung hat ; mit dem man gelb erreichen kann ; Zitat: ; Original geschrieben von finn77 ; hallo habe irgendwo gehört das evtl twintec einen kat in planung hat ; mit dem man gelb erreichen kann ; Das glaube ich nicht, da sich Twintec - im Gegensatz zu anderen Filter-Herstellern - bei den Dieseln von Anfang an auf relativ junge Fahrzeuge konzentriert hat, also A3, A4, A6; nix mit 80 oder 100 ; HJS und GAT haben einen, mit dem man rot bekommt. Und die sind auch lieferbar. ; Zitat: ; Original geschrieben von A6 Treiber ; HJS und GAT haben einen, mit dem man rot bekommt. Und die sind auch lieferbar. ; missverständnis: es dreht sich um fahrzeuge, die bereits EURO II (rote Plakette) haben und mit RUSSFILTER eine gelbe erreichen würden. da ist auch bei diesen firmen leider fehlanzeige:-( ; Zitat: ; Original geschrieben von morvan ; missverständnis: es dreht sich um fahrzeuge, die bereits EURO II (rote Plakette) haben und mit RUSSFILTER eine gelbe erreichen würden. da ist auch bei diesen firmen leider fehlanzeige:-( ; Nö, kein Missverständnis  Wollte nur sagen, dass es derzeit kein Upgrade auf die gelbe oder gar grüne Plakette gibt (aber wenigstens ein paar Upgrade auf die rote für die, die noch keine haben). Recherchiert bei HJS, Twintec, GAT, Vitkus, Remus, Oberland-Mangold, Eberspächer, G+M und Sebring  Schade, aber leider Realität ; Scheiße, ich hätte eine Audi B4 Cabrio BJ. 97 90 PS TDI an der Hand aber die Rote Plakette will ich auch nicht...., was machen die nur mit uns....# ; Kaufen oder nicht kaufen, das ist hier die Frage.... ; wenn du sagen kannst füßr dich ist die plaketten urwald eh egal weil du nie in solche zonen fahren willst dann ist die plakette egal. allerdings kannst du nicht sicher sein dass plötzlich deine stadt auf dei selbe idee kommt... von demher ist nur ein auto mit grüner plakette noch sinnvoll und das wird dieses cab wohl nichtmehr erleben dass was rauskommt für die grüne plakette.... ;  ; ein diesel lohnt sich nur für vielfahrer aufgrund der steuern und der möglichkeit dass der diesel sich um einiges verteuern wird da immer mehr leute diesel fahren wollen und die raffenerien diesel nicht ausreichend produzieren können. für diesel heizöl und co.... es gibt also ein benzin überhang der nach amerika verkauft wird... es könnte also sein dass der preis für diesel 10cent über dem vom benzin liegen könnte ganz ohne dass die steuer verändert wird die den dieselpreis im vergleich zum benziner 20 cent niedriger hält..... ; alleine wegen diesen punkten und dass in ein cab kein diesel gehört würde ich es nicht kaufen..... ;  ;  ;  ; Ja haste sicher recht, wobei mir wäre es Wurscht ob das Cabrio ein Diesel wäre oder nicht aber wegen den anderen Gründen, Steuer, Versicherung, Umweltzonen.... ; G.Frank ; Hallo, ; gibt es einen DPF von rot auf grün für ein Audi Cabrio? Letztes Jahr wurde in einer Kfz.-Zeitung ein Hersteller angeboten, aber ich finde diese Anzeige nicht mehr..... ; Bitte um kurze Rückinfo - kl-teufelchen@feenet.de ; Vielen Dank. ; Schöne Grüsse ; Uschi U. ; Das bietet unter anderem nur Deißler an aber auch nur für Benz. ; Ich mach da wenig Hoffnung das es was für Audi gibt. ; lg ; Zitat: ; Original geschrieben von uschiumd ; gibt es einen DPF von rot auf grün für ein Audi Cabrio? ; Das ist technisch nicht möglich. Durch die Nachrüstung eines Partikelfilters kann sich das Fahrzeug nur um eine Schadstoffgruppe verbessert. Wenn Umrüstungen von rot auf grün angeboten werden, dann nur in Verbindung mit einem Aufrüstkat, so dass man in eine bessere Schadstoffklasse ''rutscht''. ; Zitat: ; @Motomix schrieb am 2. Januar 2008 um 21:29:58 Uhr: ; Hi. ; Dieser Thread richtet sich an alle Audi 80 B4 TDI-Fahrer. Besteht Interesse an einer Kat- oder Partikelkatumrüstung, um diesen Typ auf eine Schadstoffeinstufung zu bringen, damit die grüne Plakette möglich ist? ; Ohne ausreichende Anzahl an Umrüstwilligen ist das Projekt nicht durchzuführen; in Anbetracht der nahenden Umweltzonen möchte ich meinen TDI länger fahren, als es die rote oder gelbe Plakette erlauben. Immerhin existieren in Deutschland mehr als 30.000 dieser Audi-Diesel. ; Wohlgemerkt ist dieser Thread vorläufig ein erster Anlauf, wie groß die Resonanz ist. ; Interessenten mögen mir bitte eine PN schicken, Diskussionen am besten in diesem Thread ; Viele Grüße ; Motomix ; Hallo! ; Ich fahre auch einen technisch gut erhaltenen Audi 80 avant 1,9 TDI B4 im Raum Frankfurt a.M. und wäre sehr an einer Nachrüstmöglichkeit zum Erhalt der grünen Plakette interessiert! ; Für jede hilfreiche Info danke ich sehr! ; Grüße ; Johannes Weishaupt ; Siehe hier. Www.sk-Handels-GmbH.de ; Will man sich aber nicht wirklich antun. ; Ich will euch ja nicht die lust an solchen Umbaumaßnamen nemen, aber selbst wenn ihr es irgendwie hin bekommt, den alten B4 TDI auf Euro 3 zu bekommen für die grüne Umweltplakette, wird eure Freude wohl nur von kurzer dauer sein. ; Da in ca. einem Jahr eine neue Blaue Umweltplakette kommt für die ein Diesel mindestens Euro 6 haben muss und das wird der alte Motor nie schaffen. ; Wer braucht schon ne Plakette. Leute die Angst haben. Aber wovor nur? ; Bin auch schon ein paar mal durch Deutsche städte (München, Frankfurt usw) gedüst. Also entweder bei einem Österreichischen Fahrzeug interessiert sich niemand dafür, oder es ist wirklich jedem ganz egal. ; Nichtmal das Ordnungsamt (Stadt Halle) interessiert sich dafür. Wurde jüngst zweimal wegen Falschparkens verwarnt. Aus ästhethischen Gründen habe ich bei meiner Limo auf das Aufkleben des grünen Stickers auf die Frontscheibe verzichtet. Das Ordnungsamt wäre sicherlich berechtigt, diesen Umstand ebenfalls mit abzustrafen, tat es aber nicht. ; Wer beim Parken ohne Plakette erwischt wird, zahlt 80€ wenn er schriftlich zugibt der Fahrer gewesen zu sein. Verweigert man die Auskunft sind es nur 15€ ;-)