Wer kann mir helfen? ; Ich müsste den Dichtring an der Nockenwelle Stirnseitig tauschen. ; wer hat mir dafür eine Anleitung? ; Hast Post. ; Super. Danke für die schnelle Hilfe. ; Moin, 100avantquattro - ; eine Riesenbitte: ; Ich stehe bei meinem Audi 100C4 2.6 (ABC-Motor) vor dem gleichen Problem. ; Kannst Du mir da auch helfen??? ; Wie wechsele ich am besten diesen Verschlussdeckel der Nockenwelle ohne die ganze Kiste zu demontieren? ; Bin dir für eine Antwort sehr dankbar. ; Paule ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Hast Post. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Hast Post. ; Huhu, ; isst zwar nicht der gleiche Motor und ein anderes Modell aber hätte auch gerne eine Anleitung. ; Ich finde in den Teileshops keinen Nockenwellen Simmerring sondern nur Wellendichtring Kurbelwelle Strinseitig das ist ja der der Kurbelwelle nicht der der Nockenwelle oder? ; Also ich müsste beim Audi 100 C3 den Nockenwellensimmering oder Nockenwellen Wellendichtungsring tauschen. Solange man nicht 1l Öl auf 100 Kilometer verbraucht kann man doch auch och damit fahren oder nicht? ;  ; Lg ; Marc ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; Moin, 100avantquattro - ; eine Riesenbitte: ; Ich stehe bei meinem Audi 100C4 2.6 (ABC-Motor) vor dem gleichen Problem. ; Kannst Du mir da auch helfen??? ; Wie wechsele ich am besten diesen Verschlussdeckel der Nockenwelle ohne die ganze Kiste zu demontieren? ; Bin dir für eine Antwort sehr dankbar. ; Paule ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Hast Post. ; Soweit ich weiß, kann man den mit 'nem Schraubenzieher rausholen.... also Schraubendreher reinstechen, das Ding rausploppen.... und neuen Verschluß einsetzen. Die Deckel dichten selber ab, solange der Sitz halbwegs plan ist. Ansonsten Dichtmasse verwenden. Das Ding hat ja bis zum nächsten Wechsel nichts zu tun... außer dicht zu sein ; Danke, wie in der PN gesagt - wir voraussiohtlich morgen erledigt, berichte dann.... ; Paule ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Hast Post. ; Huhu, ; isst zwar nicht der gleiche Motor und ein anderes Modell aber hätte auch gerne eine Anleitung. ; Ich finde in den Teileshops keinen Nockenwellen Simmerring sondern nur Wellendichtring Kurbelwelle Strinseitig das ist ja der der Kurbelwelle nicht der der Nockenwelle oder? ; Also ich müsste beim Audi 100 C3 den Nockenwellensimmering oder Nockenwellen Wellendichtungsring tauschen. Solange man nicht 1l Öl auf 100 Kilometer verbraucht kann man doch auch och damit fahren oder nicht? ;  ; Lg ; Marc ; Google... 2 Sekunden gesucht. http://www.kfz-teileladen.de/.../...Audi-50-80-90-100-200-A3::282.html ; Wenn Du Geld und Muße genug aufbringen kannst, das fehlende Öl immer zu ersetzen... sind 1 Liter auf 100 km kein Problem, solange der Öldruck insgesamt stimmt. Nützt ja nix, wenn kein Öl mehr gefördert wird und der eine Liter unten raustropft. Dann würdeste aber keine 100 km schaffen. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ;  ; Huhu, ; isst zwar nicht der gleiche Motor und ein anderes Modell aber hätte auch gerne eine Anleitung. ; Ich finde in den Teileshops keinen Nockenwellen Simmerring sondern nur Wellendichtring Kurbelwelle Strinseitig das ist ja der der Kurbelwelle nicht der der Nockenwelle oder? ; Also ich müsste beim Audi 100 C3 den Nockenwellensimmering oder Nockenwellen Wellendichtungsring tauschen. Solange man nicht 1l Öl auf 100 Kilometer verbraucht kann man doch auch och damit fahren oder nicht? ;  ; Lg ; Marc ; Google... 2 Sekunden gesucht. http://www.kfz-teileladen.de/.../...Audi-50-80-90-100-200-A3::282.html ; Wenn Du Geld und Muße genug aufbringen kannst, das fehlende Öl immer zu ersetzen... sind 1 Liter auf 100 km kein Problem, solange der Öldruck insgesamt stimmt. Nützt ja nix, wenn kein Öl mehr gefördert wird und der eine Liter unten raustropft. Dann würdeste aber keine 100 km schaffen. ; Naja ich habe so gefühlte 3 Tropfen öl unterm Auto nachdem ich halt lange stehe also ich denke denk Druck sollte er weitestgehend halten können bei dem gerringen Verlust. Also welchsel dann wenns schlimm wird oder ich lust dazu bekomme? Hatte den Zahnriemen ja erst vor 1500 km gemacht deswegen so ärgerlich jetzt wieder den gleichen scheiß zu machen... ; so denn- ; heute den Nockenwellen-Verschlußdeckel und die Ventildeckel-Dichtungen gewechselt. ; Mal sehn, was die Zukunft so bringt...werde das mal ein paar Tage beobachten und berichten. ; Danke für die Hilfe ; Paulchen ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; Danke, wie in der PN gesagt - wir voraussiohtlich morgen erledigt, berichte dann.... ; Paule ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Google... 2 Sekunden gesucht. http://www.kfz-teileladen.de/.../...Audi-50-80-90-100-200-A3::282.html ; Wenn Du Geld und Muße genug aufbringen kannst, das fehlende Öl immer zu ersetzen... sind 1 Liter auf 100 km kein Problem, solange der Öldruck insgesamt stimmt. Nützt ja nix, wenn kein Öl mehr gefördert wird und der eine Liter unten raustropft. Dann würdeste aber keine 100 km schaffen. ; Naja ich habe so gefühlte 3 Tropfen öl unterm Auto nachdem ich halt lange stehe also ich denke denk Druck sollte er weitestgehend halten können bei dem gerringen Verlust. Also welchsel dann wenns schlimm wird oder ich lust dazu bekomme? Hatte den Zahnriemen ja erst vor 1500 km gemacht deswegen so ärgerlich jetzt wieder den gleichen scheiß zu machen... ; Ich könnte morgen mal ein Foto vom immer größer werdenden Ölfleck unter meinem 100er machen. Beängstigend. Nachdem die Öldruckschalter gewechselt wurden... kommen jetzt wohl nur noch die teuren Ursachen in Betracht. Kurbelwellendichtung etc. Aber ich schütte erstmal weiter nur immer nach. Zumindest bleibt so das Öl immer frisch ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; so denn- ; heute den Nockenwellen-Verschlußdeckel und die Ventildeckel-Dichtungen gewechselt. ; Mal sehn, was die Zukunft so bringt...werde das mal ein paar Tage beobachten und berichten. ; Danke für die Hilfe ; Paulchen ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; Zitat: ; Original geschrieben von paulchen27 ; Danke, wie in der PN gesagt - wir voraussiohtlich morgen erledigt, berichte dann.... ; Paule ; Freut mich, wenn Dir geholfen werden konnte. ; Hallo, Gemeinde- ; nach dem wechseln der Ventildeckeldichtungen und des Nockenwellen-Verschlußdeckels ging das ein paar Tage gut - der lief auf einmal ganz anders. ; Aber dann: ; Gestern dachte ich, mir fackelt die Kiste ab - Ölqualm auf der Beifahrerseite, Öl auf dem Parkplatz während des einparkens. ; Motorhaube auf und versucht, was zu erkennen: die Kerze 3 (also die Kerze, die dem Nockenwellen-Verschlußdeckel am nächsten ist) steht im Öl. ; Eigentlich hätte man ja bei der Ölkontrolle am Meßstab ja doch einen Ölverlust feststellen müssen - dem ist aber nicht so. ; Was ist hier passiert? Ist die Kopfdichtung durch - oder gibt es sonst eine Idee? ; Für mich wäre es eine Katastrophe, das Teil mit ca 128.000 km zu verschrotten. ; Paule ; Na verschrotten ist ja wohl etwas übertrieben! Wenn genug Öl da ist und Wasser kann nicht alllzu viel passieren. ; Zylindkopfdichtung wäre möglich, läst sich aber mit etwas mehr Beobachtung eingrenzen. ; Wo kommt den nun das Öl her? Prüf das mal richtig. ; Gruss ; Überprüf doch mal ob du einen Ölfilm im Kühlwasser Vorratsbehälter hast oder ob es bei laufendem Motor im Behälter das Wasser sprudelt. Wenn das der Fall ist ist es die Kopfdichtung genau so wenn du weisen Qualm ausm Auspuff hast. ; Ich habe vor einpaar tagen bei mir die ZKD und die Simmerringe gemacht (außer Kurbelwelle) aber selbst nach 31 Jahren waren alle Simmerringe TOP. Meine ZKD war schon sehr hin nach 145.000 Kilometern aber da kam mein Öl garnicht her also da es bei mir auch jetzt noch ölt muss die Ventildeckeldichtung bei mir kaputt sein vielleicht ja auch bei dir auch wenn sie neu ist sie geht ganz gerne wieder kaputt oder wird undicht. Und aufgrund des starken qualm würde ich auf Ventildeckeldichtung tippen die auf deinen Abgaskrümmmer tropft. ; Danke für den Tipp. ; Öl steht im V - überwiegend im hinteren Bereich Beifahrerseite, also Richtung Nockenwellen-Verschlußdeckel. ; Wasserstand ist i.O. ; Das Öl tropft wohl auf den Krümmer und verursacht halt Gestank, Qualm und Ölflecken. ; Ich hab halt das Problem, daß das ein "Strassenfahrzeug" (wohne mitten in deStadt) ist und ich bei Schraubarbeiten immer sehr vorsichtig sein muss - es gibt da Nachbarn..... ; Vielleicht finde ich ja irgendwo in der Nähe ein Plätzchen, wo ich etwas genauer nachsehen kann. ; Auf jeden Fall bin ich für jeden vernüftigen Tipp dankbar, wie ich den/die Fehler eingrenzen kann. ; Bin halt auch nicht mehr der Jüngste, da fällt mit leicht unter 70 das Schrauben schon etwas schwerer.. ; Paule ; Nachtrag: ; Definitiv nicht die Ventildeckeldichtungen und der Nockenwellen-Verschlußdeckel - auch kein geblubber im Ausgleichbehälter, kein weisser Qualm aus dem Auspuff. ; Dann kann es die Dichtung unter dem Deckel direkt im V sein, die undicht ist. ; siehe hier die Nr. 10: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Danke, ; da werde ich nachsehen. Dazu muss doch wohl die Ansaugbrücke runter und putzen.... ; Wann - muss ich halt sehen....s.o. ; Danke Paule ; Moin, - da bin ich wieder. ; Definitiv undicht (spritzt und suppt an verschiedenen Stellen) ist der Hydraulikschlauch der Lenkung. Ich habe mich gewundert, dass der Ölstand im Hydraulikbehälter doch 2 cm unter Minimum stand. ; Gefunden habe ich den Schlauch - angeblich Febi 27185- bei wagner-autoteile.de in Berlin. Kennt jemand die Firma? Kann man da unbesorgt gegen Vorkasse kaufen? ; Dann noch eine Bitte: Hat jemand schonmal den Schlauch gewechselt? Auf was ist zu achten? Was muss unbedingt für den Wechsel ausgebaut werden? Hat jemand Tipps? ; Ich weis, viele Fragen auf einmal.....vielleicht gibts doch ein paar freundliche Helfer. ; Danke ; Paule ; http://www.motor-talk.de/.../...eim-100er-c4-2-8-wechseln-t127728.html ; Den Schlauch kannste auch reparieren lassen. Macht jede Landmaschinenbude für einen Fünfer in der Kaffeekasse. ; @100avantquattro ; Danke für den Link, ich versuche, mich da durchzulesen und das zu verstehen. ; Leider gibt es hier im Umkreis keine Landmaschinenfuzzis mehr, die das für einen Fünfer reparieren. ; Den Schlauch kann ich schon für einen guten Preis bekommen - wäre also nicht so das Problem (ausser: kann man da ohne Bedenken kaufen? das war eine meiner Fragen). ; Die Frage ist halt, ob wir für den wechsel den halben Motorraum ausräumen müssen - wenn ja, was.... ; Paule ; Zitat: ; @paulchen27 schrieb am 12. Oktober 2014 um 08:56:57 Uhr: ; @100avantquattro ; Danke für den Link, ich versuche, mich da durchzulesen und das zu verstehen. ; Leider gibt es hier im Umkreis keine Landmaschinenfuzzis mehr, die das für einen Fünfer reparieren. ; Wo wohnst Du denn? Am Nord- oder Südpol?  http://www.gelbeseiten.de/hydraulik-reparatur/s1/plz ; Zitat: ; Den Schlauch kann ich schon für einen guten Preis bekommen - wäre also nicht so das Problem (ausser: kann man da ohne Bedenken kaufen? das war eine meiner Fragen). ; http://www.motor-talk.de/.../...en-oder-anderer-shop-gut-t1620846.html ; https://www.trustedshops.de/.../...D43F6FEF753AD77166BCAE5E2F15B7.html ; Zitat: ; Die Frage ist halt, ob wir für den wechsel den halben Motorraum ausräumen müssen - wenn ja, was.... ; Paule ; Ich weiß nicht, wie dick oder schlank Ihr seid. http://www.audifieber.de/index.php/Thread/31795 ; Ansonsten Google. ; @100avantquattro - ; Danke für die Tipps. ; Hier in Mittelhessen ist das wirklich so. ; Zu dick/schlank: trotz Flens-Konsum: 1x ca 180cm/75kg, 1x ca 190cm/88kg ; Gruß nach Thüringen ; Zitat: ; @paulchen27 schrieb am 12. Oktober 2014 um 11:07:08 Uhr: ; @100avantquattro - ; Danke für die Tipps. ; Hier in Mittelhessen ist das wirklich so. ; Zu dick/schlank: trotz Flens-Konsum: 1x ca 180cm/75kg, 1x ca 190cm/88kg ; Gruß nach Thüringen ; Zu dick? Was bin ich denn da mit 184cm/97kg? ; Grüße aus Halle, welches nach wie vor im tiefsten Sachsen-Anhalt liegt ; Kannste mal sehn... ; kaum ist man ein paar Jährchen aus dem Berufsleben und nicht mehr mindestens 2x im Monat östlich der Elbe unterwegs, haut`s einem das "Natur-Navi" um die Ohren... ; Paule ; Zitat: ; @paulchen27 schrieb am 12. Oktober 2014 um 13:24:03 Uhr: ; Kannste mal sehn... ; kaum ist man ein paar Jährchen aus dem Berufsleben ..../quote] ; An dieser Stelle begrüße ich alle Langzeitarbeitslosen hier ; ....vergiß mir die Rent(ner)iere nicht..... ; Hallo Leute, ; ich muß leider mal wieder zum Thema zurückkehren... ;-) ; Der Seniorenbeschleuniger meines Bruders (93er C4 mit ABC-Motor) drückt seit einiger Zeit auf der Fahrerseite Öl raus, das immer schön auf den Krümmer tropft und sich dann in aromatisch riechenden Wolken bemerkbar macht. ; Wir hatten zunächst die Ventildeckeldichtung im Verdacht. Also kurzerhand auf beiden Seiten gewechselt. Im Laufe des letzten Jahres wurde dann das Phänomen immer stärker, also gestern (nach ca. eineinhalb Jahren) erneut die Deckeldichtungen getauscht. Hat aber leider keine Verbesserung gebracht. Heute habe ich dann nochmal genauer hingeschaut, soweit ich etwas sehen konnte. Ich vermute jetzt, daß das Öl da austritt, wo die Welle des Gebers vom Hallsensor aus dem Kopf austritt (ich hoffe, ihr versteht, was ich meine). Gibt es da einen Dicht-/Simmerring, den man tauschen kann bzw. muß? Wie heißt das Teil und wo bekomme ich es? ; Im schlauen Buch (So wird´s gemacht) ist das Teil nicht zu finden und auch nicht beschrieben. ; Eigentlich wollte mein Bruder mit dem Dicken über´s WE nach Holland, da wird er nu wohl mit meinem Zwanzichventiler fahren müssen... ; Danke schonmal für eure Hilfe! ; Gruß, ; Franz ; insgesamt sind es drei simmerringe,im rechten kopf einer zum nockenwellenrad hin,hinten is je nach modelljahr nen blinddeckel oder propfen drauf ; rechts sind zwei,vorne einer zum nockenwellenrad & hinten einer zum hallgeber hin ; teilenummer für die ringe is 068103085E,soll fast 25,-€ das stück kosten ; ich denke aber,das is der selbe mist,wie bei anderen VW-,audimotoren auch,bekommt man unter umständen alle 3 zum preis von einem ; zum hallgeber habe ich nix gefunden,wahrscheinlich petec drum & jut is ?! ; könnte mich evtl. aber nach dem nächsten wochenende nochmal melden,wenn ichs bei unsrem dicht bekommen hab oder auch nicht ;  ; gruss thomas ;  ;  ; ps.: noch was zum schmökern,auf die schnelle zwar vom 80er,aber viel anders sollts nicht sein ; http://www.partscats.info/.../?... ; http://www.partscats.info/.../?... ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 12. Oktober 2015 um 20:43:28 Uhr: ; insgesamt sind es drei simmerringe,im rechten kopf einer zum nockenwellenrad hin,hinten is je nach modelljahr nen blinddeckel oder propfen drauf ; rechts sind zwei,vorne einer zum nockenwellenrad & hinten einer zum hallgeber hin ; teilenummer für die ringe is 068103085E,soll fast 25,-€ das stück kosten ; ich denke aber,das is der selbe mist,wie bei anderen VW-,audimotoren auch,bekommt man unter umständen alle 3 zum preis von einem ; zum hallgeber habe ich nix gefunden,wahrscheinlich petec drum & jut is ?! ; könnte mich evtl. aber nach dem nächsten wochenende nochmal melden,wenn ichs bei unsrem dicht bekommen hab oder auch nicht ;  ; gruss thomas ;  ;  ; ps.: noch was zum schmökern,auf die schnelle zwar vom 80er,aber viel anders sollts nicht sein ; http://www.partscats.info/.../?... ; http://www.partscats.info/.../?... ; Hallo, ; nachdem ich den Ventildeckel eine neue Dichtung spendiert habe mußte ich feststellen das Öl aus dem ; Simmering läuft. Also auch wechseln. So eine Anleitung wäre hilfreich, zumal dazu ja der Zahnriemen und das Nockenwellenzahnrad runter muss. Kann man das ohne Arretierung machen, z.B. mit Markierungen? ; Moin Zusammen. Die Sufu hat mir nur diesen Threat für mein Problem ausgespuckt also probiere ich es hier mal: ; habe seit gestern einen 97er 80 Cabrio mit ABC Motor, der an der in Fahrtrichtung rechten Zylinderbank hinten aus einem Schwarzen Kunststoffdeckel etwas Öl sifft. ; Angeblich Nockenwellendeckel tauschen und fertig. Habe mir nun besagten Deckel bestellt und der sieht ganz anders aus. Aus Metall und kleiner. Sitzt der Metalldeckel unter dem Kunststoffdeckel oder was ist da los? Und wie bekomme ich dann den Kunststoffdeckel unbeschädigt heraus? ; Danke schonmal ; http://www.audi-cabrio-club.info/forum/showthread.php?tid=31021 ; der deckel steckt aber im rechten kopf,im linken sitzt an der stelle der hallgeber mit einem simmerring ; http://i.ebayimg.com/.../$_1.JPG ; den habe ich auch schon erneuert,allerdings im zuge des tauschs der deckeldichtungen & der nockenwellensimmerringe ; dabei habe ich den alten deckel von innen raus gedrückt & den neuen von aussen rein ; es war aber auch ein kunststoffdeckel & jetzt kommts ; der kunststoffdeckel wurde ab modelljahr 1995 eingesetzt & ersetzte auch den alten deckel,mitsamt dem dazugehörigen dichtring ;  ; ich würde den passenden deckel besorgen & gut ; teilenummer is 078103113E,was anderes bekommst bei audi aber auch gar nicht mehr ;  ;  ; Dankeschön für die prompten Antworten ; das Pic von emil2267 sieht so wie der Deckel bei mir aus. werde morgen mal den freundlichen fragen. Gute Nacht oder flotten Tag. je nach dem was ehr für Euch zutrifft. ; So. Deckel ist drinne. Habe den alten aber auch von innen raus genommen. Da der Deckel doch aus Metall ist und nur mit Kunststoff überzogen war das letztlich einfacher. Im Nockenwellenlagerdeckel ; Ist ne Bohrung zum raus drücken. Habe ich aber auch erst gesehen als ich den Lagerdeckel angenommen habe. Der neue Deckel muss übrigens mit Dichtmittel eingeklebt werden