Moin, ; ich habe das Problem, dass im Stand das Hydrauliköl aus dem Behälter drückt. Motor ist aus. Z.B. letzte Nacht ist der Behälter wieder übergelaufen. Es scheint als wenn der Deckel vom Metallpott nicht mehr dicht ist am Deckel. ; Gibt es irgendwo noch so einen Deckel oder wie bekommt man das abgedichtet? ; Gruß ; Lars ; öl geht nicht einfach über. ; entweder zieht die pumpe irgendwo luft, sodass das öl aufschäumt, oder du hast wasser im öl, welches dann aufkocht wenn der kreislauf zum stillstand kommt. ; hat der urquattro einen ölkühler bzw. wärmetauscher? wenn ja, dann wäre das wohl mein heißester tipp, den mal näher anzusehen. ; Bei Wasser im Öl müsste es dann aber eine Emulsion geben. ; Am besten fragst Du mal hier www.die-urgewalt.com nach ; Danke schon mal für die Antworten, aber es geht darum, dass aus dem Metall-Ausgleichsbehälter der Servolenkung und Bremskraftverstärkung (Hydrauilikkreis) das ATF-Öl aus dem Deckel drückt ohne das der Motor läuft. Der Behälterdeckel dichtet anscheinend nicht richtig ab. Ich habe keine Schaumbildung und auch kein Wasser im Kreislauf. Es scheint als wenn der Deckel undicht ist und ob man so einen Deckel noch irgendwo bekommen kann. ; Deckel vom Servoölbehälter gibt's meines Wissens nur diesen ; https://shops.audi.com/de_DE/web/tradition/p/verschluss-443422377c-10 ; Sorry, aber das ist nicht der Deckel vom Servobehälter, sondern der vom Bremsflüssigkeitsbehälter. ; https://audi.7zap.com/.../ ; Ich meine den Deckel der unter der Schraube 36 ist. ; Nene der Deckel ist schon richtig. ; Du hattest kein Baujahr genannt und deswegen habe ich bei dem normalen Servobehälter geguckt. ; Position 35 steht doch "Dichtung" ; Wie wäre es damit? ; https://shops.audi.com/.../dichtung-857422389-9?... ; Der Deckel hat oben eine Verschraubung mit einem Kopfstück. Da drückt es Raus. ; Ganz nebenbei, wenn die Dichtung defekt wäre, würde ich hier nicht anfragen.... ; Wenn einer diesen Behälter kennt und eine Lösung weiss, wäre ich um eine Antwort sehr dankbar. ; Wie hoch ist der Ölstand? ;  ; Du weisst wie man den misst? ; Der Ölstand wird gemessen bei stehendem Motor, Deckel auf und das Öl muss bis zu Markierung(Einphasung im Behälter) stehen. Warum die Frage? ; Fast richtig. ; Du musst zuerst den Druckspeicher entspannen, d.h. ca. 30 mal auf die Bremse treten. Motor natürlich aus. ; Dann muss das Öl auf Max stehen. ; Ich vermute bei dir zuviel Öl und einen Defekt am BKV.