Hallo, seit geraumer Zeit fällt mir auf das mein Audi 80 B3 MKB PM BJ 1991 im kalten Zustand (manchmal auch bei einer Wassertemp. von 90°) ruckelt bei 2000U/min +- 100U/min, kann mir einer von euch aus der Ferne sagen woran das liegen könnte? Warm-/Kaltluftklappe? ; Danke euch ; Lambdasonde ; Die hat auch den Grund auf hohe Drehzahlen oder? Habe im warmen Zustand immer 1000U/min, nie weniger ; Das widerrum muss nicht an der Lambdasonde liegen. Deinen Motor kann man mMn mit einer Prüflampe mal "auslesen". Informier Dich mal dahingehend (gibt's hier im Forum genug Beiträge) und teile uns mal mit was dabei raus kam. ; Wieviel km hat der Wagen den jetzt hinter sich? ; Wenn die Drehzahl auch im Leerlauf zu hoch ist würd ich bei diesem Fehlerbild erstmal nach Falschluft suchen. ; Heißer Kandidat hier ist der "Vergaserflansch" --->GOOGLE ; Sonst wie von Audi-100-Avant beschrieben auslesen. ; Hier ne Anleitung: http://www.20v-sauger-tuning.de/blinkcode.htm ; Wenn die Lambda kaputt ist, müsste da nicht der Verbrauch steigen ? ; Ausblinken wollte ich schon immer mal den Wagen :-) bin nur nie dazu gekommen mir eine Prüflampe zu bauen und dann ist noch das Problem mit den drei Steckern ... Aber werde mir das mal zu Gemüte führen. ; Habe das wegen der Falschluft schon mal gehört nur wenn ich in die Motorhaube schaue, ist alles neu an solchen Schläuchen, vielleicht liegt es ja am Poti, kann ich das einfach abschrauben und säubern (natürlich vorsichtig)? ; Ja, defekte Lamda KANN sich auf den Verbrauch auswirken, MUSS aber nicht zwingend. Kommt drauf an wie sie defekt ist. ; Mh, das mit dem Poti kannst du auch beim Fahren feststellen. ; Kommt das ruckeln immer bei einer bestimmten Gaspedalstellung (1/4, 1/2) oder immer bei einer gewissen Drehzahl(Also bei Halbgas 2000 U/min, aber auch bei Dreiviertel gas 2000 U/min)? ; Wenn das Problem fix an der Drehzahl hängt ist es nicht das Poti. ; Wenn das Problem bei allen Drehzahlen auftritt wenn du das Pedal über seinen bestimmten Punkt bewegst ist es das Poti. ; Mit zerlegen und reinen wäre ich vorsichtig, nicht das du dir einen weiteren Fehler einbaust. Kannst es aber auch elektrisch mitm Multimeter prüfen. ; Der "Vergaserflansch" sitzt unter der Einspritzeinheit(Zwischen einheit und Ansaugbrücke). Nur weil das Material "neu" aussieht heißt das nicht, dass es auch "ganz" und dicht ist... ; Würd mal den Luftfilter mit Luftfilterkasten wegbauen, dann siehst du direkt auf die Einheit, so den Motor mal in der Garage im stand laufen lassen und die Schläuche+den Flansch absprühen. Verändert sich plötzlich der Motorlauf/das Motorgeräusch hast was gefunden. ; Die Schläuche kannst Du mit Bremsenreiniger oder besser mit Starthilfespray "absprühen", um bei Undichtigkeiten den Motorlauf zu verändern. ; Habe vorhin beim fahren mal darauf geachtet, kann aber nicht genau sagen wann das ruckeln auftritt, da es ja wie schon erwähnt nicht immer vor kommt. ; Verbrauch liegt jedenfalls bei Ca 7 Liter, das heißt also nicht viel. Ich belese mich mal wie das mit dem ausblinken funktioniert, habe aber bei eingeschalteter Zündung das Motorsymbol nicht gesehen ; ist der Kühlkreislauf OK - das Thermoventil an der WP? ; wird die heizung richtig warm ? ; -------------------------------------------------------------------- ; bei meinem war es das ding (Thermostat) - die Messfühler am Kühlflansch oben lagen quasi in einer Luftblase und die ganze Steuerung war damit durcheinander..... - ; in der kaltstartphase hat das Kaltstarteinspritzventil ( Brücke ) JN Motor ; versagt .... ; ----------------------------------------------------------------- ; neues Thermoventil an der WP rein und alles war wieder gut - top ; Ja, Thermostat habe ich erneuert vor kurzem. ; Sind die Diagnosestecker fest montiert oder hängen die beim PM runter? ; Kurze Frage nebenbei, wo ist der Aktivkohlefilter vom Tank der die Dämpfe "sammelt" ? Habe nämlich Benzingeruch im Auto wenn ich voll tanke ... ; Aktivkohlefilter ist vorne nebem Ausgleichsbehälter fürs Kühlmittel. ; So n großer Kunstoffklotz mit Schläuchen dran. ; In deinem Fall würde ich eher mach nach den Leitungen am Tank direkt schauen, da ist sicher n schlauch Porös. ; Musst entweder die Rücksitzbank ausbauen oder vom Kofferraum hinten die Filzverkleidung, dann siehst den Tank und kannst alles kontrollieren. Ist aber je nach dem gar nicht so einfach zu finden wenns nur leicht undicht ist.. ; Viel erfolg bei der suche ; Na vom Kofferraum aus habe ich mir den Tank schon angeschaut, jedoch nichts entdeckt, mal hinter der Rückbank anschauen ... ; Bleibe jetzt aber erstmal an der Sache mit dem auslesen dran. Verkleidung im Fahrerfußraum ist schon ab, muss ich nur mal die Diagnosestecker finden :-):-P ; Oftmals gammelt der Zulauf zum Tank vom Einfüllstutzen her irgendwo durch. Das hab ich sowohl beim 100er Avant als auch am 79er Scirocco. Beim 80er wird das nicht anders sein. Meine beiden tropfen auch beide ein bisschen, wenn sie vollgetankt sind. ; Gut, vielen Dank. ; Ich komme nochmal auf die Frage wegen den Diagnosesteckern zurück, finde ich die direkt bei den Relais im Fußraum an der Platte oder baumeln die rum? ; Was muss beachtet werden vorm ausblinken? Warm fahren, Motor laufen lassen und noch etwas?? ; Nur einen Beitrag über deinem wird das Gleiche Thema schon behandelt! ; http://search.motortalk.net/?... ;  ; Gruss ; Zündung, Zündkabel oder Zündkerzen könnten ein Grund dafür sein. Manchmal ist es auch feuchtigkeit die sich im Motorraum absetzt. ; Also das ruckeln tritt eher bei einer bestimmten Gaspedalstellung auf und nicht bei einer bestimmten Drehzahl. ; Also, Poti prüfen. ; Am besten mitm Multimeter, Anleitungen bezühl. sollwerte solltest du zuhauf im net finden können. ; Mfg ; Alles klar mache ich, vielen dank ; Abend, habe mir heute mal den kleinen Audi vorgenommen ; Habe nicht das Poti geprüft, sondern den Fehlercode ausgeblinkt und dabei kam der Code 4-4-4-4 heraus, was laut der Liste unter der Anleitung kein Fehler erkannt heißt, also gehe ich davon aus das er keinen Fehler hat... hatte bei laufendem Motor mal den Leerlaufsteller abgezogen und prompt ging (ich denke mal so wie es sein soll) auch die Leerlaufwerte auf ca. 1200U/min. ; Habe den Motorraum auch gleich nochmal nach Falschluft durchsucht und sogar den Vergaserflansch mit Starthilfespray abgesprüht, jedoch keine Veränderungen festgestellt, also alles ganz... die Leitung zum BKV ist aus Pneumatikschlauch (Plastikschlauch) und auch da konnte ich keine Fehler feststellen. ; Kann ich mir ja jetzt das Poti messen ersparen oder? ; Den Fehlerspeicher ausblinken ist nicht so einfach ; Du musst eine gewisse Zeit mit diversen lastzuständen fahren und dann kannst ihn auslesen ; Wichtig dabei ist, den Motor an zu lassen, wenn du in ausmachst,löschst du auch den Fehlerspeicher ; Ich finde die sache bald komplizierter, als den Fehler so zu suchen ^^ ;  ; Der nutzer "boshombre" hat in seinem blog diverse tipps zu seinem technisch ähnlichen ABT ; U.a.,wie man den poti prüfen und sogar instand setzen kann ; Ausserdem hat der Nutzer "Mithras" auch eine schöne Dokumentation über fehler und Beseitigung beim PM/ABT erstellt ; Am besten mal suchfunktion bisschen quälen, z.b. mit "Fehlerbeseitigung ABT" ; Defekter Poti wird auch nicht unbedingt geloggt im Fehlerspeicher. ; Das Steuergerät ist relativ einfach gebaut, Totalausfälle eines Sensors (Lamdasonde, Kühlmitteltemperaturfühler) lassen sich hier feststellen. ; Es wird allerdings keine Plausibilitätsprüfung der Signale durchgeführt(Wie bei neuem OBD üblich), will heißen wenn das Poti an einer Stelle einen Sprung in der Widerstandsgerade hat (und das Auto somit ruckelt) "merkt" das das Steuergerät u.u. garnicht. ; Will heißen: Prüf trotzdem das wichtigste, nicht alle Fehler landen im Fehlerspeicher. ; Habe heute nochmal nach einer langen Fahrt (25km) ausgeblinkt und er konnte wieder keinen Fehler erkennen, habe auch den Aussenlufttemperatursensor (Kontakt 1 und 4) gemessen, der zeigte mir aber bei jeder Ohmstellung am Multimeter 1 an, sprich nicht messbar, denke also der ist hin, nur finde ich unter dem Namen im Netz keinen neuen, hat der noch einen anderen Namen oder gibt es den nicht einzeln? ; Moin Moin, habe gestern mal den Ansaugluftsensor repariert und nach einer kurzen Probefahrt habe ich kein ruckeln mehr gemerkt. ; Was mir aber noch aufgefallen ist, das sich bei mir die Warm-/Kaltluftklappe nicht bewegt, die liegt bei ausgeschaltetem Motor am Ansaugkrümmer (Warmluft) an und bei laufendem Motor liegt sie bei jeder Motortemp. an der Kaltluft an. Ziehe ich den kleinen Unterdruckschlauch bei der Klappe ab, geht sie auf Warmluft aber dann klappert auch irgendwas im Kaltluftkanal oder Kasten, habt ihr ne Ahnung was das sein könnte? ; Das die Klappe nicht von alleine umschaltet liegt doch bestimmt am Temperaturregler im Luftfilterkasten oder? ; Danke für Antworten ; Hat denn niemand einen Rat für mich?