Hallo ich hätte die Möglichkeit einen Audi 80 zu kaufen. ; Daten zu dem Auto: ; - BJ 93 ; - 90PS ; - Automatik ; -93.000 gelaufen ; -lückenloses Inspektionsheft in Markenwerkstatt ; - Seit Erstzulassung in Familenbesitz. ; - Zahnriemen vor 8000 km neu. ;  ; Preis 1450€. ; Zu mir: ; -Fahre im Moment einen Polo 86c mit 45PS ; -23 Jahre alt ; -gemütlicher Fahrer ( LS:90kmh~ AB: 120kmh.) ; Möchte eigentlich nur ein haltbares gemütliches Auto haben. Was mich vor allem bei dem Audi reizt ist der das große Volumen was den Platz angeht. Der Polo ist ja eine kleine Reisschüssel. ; Worüber ich mir nun Gedanken mache ist. ; -Verbrauch (Keine sparsame Fahrweise weil ich nicht selbst schalten kann?) ; -Steuern ; -Versicherung ( 23% oder so, da auf Vater versichert dann) ; -Wartungsaufwand? ; Wollte mir mal ein paar Meinungen einholen, im internet findet man bezüglich des Verbrauches ja allerlei Angaben, da geht es von 20L bis zu 8L. Speziell gesehen auf meine Fahrweise meine ich natürlich ; Mfg ; das grosse volumen is ziemlich relativ,das platzangebot beschränkt sich eher auf kompaktformat ; aber sicher grösser als im polo ; verbrauch is nen thema,der geht bei dem antrieb schon recht hoch,10l/100km kannst einplanen ; bei tempo 90-110km/h bisschen weniger,bei sportlicher fahrweise oder stadtverkehr vielleicht auch bisschen mehr ; 20l dagegen is quatsch ; gemütlich solltest bei dem wagen schon sein,er isses sicher ; die automatik hat ein sportprogramm,welches die einzelnen fahrstufen etwas höher ausdreht,an den90ps ändert sich aber nicht viel ; etwas souveräner wäre schon der 2.0E mit 115ps,laufende kosten sind zudem auf nahezu gleichen niveau ; der unterhalt hält sich auch in grenzen,haftpflichtklasse 16,steuern bei euro 1 zwar 300,-€,umgerüstet auf euro2 aber auch nur noch 150,-€ ; wartungsaufwand is halt auch wieder relativ,alles robust & langlebig,dafür aber auch alt & meist auch abgerockt ; die technik is dafür kaum komplizierter als im polo & daher für selberschrauber noch gut beherrschbar ; so richtig teuer kann z.b. der wasserkühler werden,da dieser auch das getrieböl kühlt,daher aufzustand des kühlers & des kühlmittels achten ; gut is in dem fall natürlich die geringe laufleistung & der letzte service ;  ; der preis klingt fürs gebotene recht fair ; wie lang is HU noch gültig ; Vom 86C ausgehend.... wäre wohl sogar ein Fahrrad eine Verbesserung. ; HU bis 2018. ; 10L ist schon fast doppelt soviel wie der Polo verbraucht^^ ; Bei meinen 1,94 wird aus dem Polo auch ein 2 Sitzer denn gemütlich ist es vorne nicht mehr wenn ich Leute mitnehme. Was wiegt der Hobel denn? Euro 2 umrüsten kostet 60€ oder? ist ja nur den Minikat zwischen bauen? ;  ; Hier ist mal der Link ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../443227796-216-646 ; Ich habe mir vor einigen Jahren einen Audi 80 mit 90PS und Automatik für den Winter zugelegt und ich bin ca 20000 km problemlos gefahren. Es musste lediglich die Batterie ersetzt werden. Obwohl er ohne große Probleme den TÜV hätte schaffen können, habe ich mir ein anderes Fahrzeug zugelegt. Meiner Meinung stand der Verbrauch in keinem Verhältnis zur Leistung. Klar ich bin eher Kurzstrecke gefahren, aber unter 10 Liter ging bei mir nichts. Was mich am meisten nervte war die Beschleunigung! Das Einfädeln auf Autobahnen war ein Geduldsspiel oder Fahrten wenn es gebirgig war. Oft habe ich manuell zurückgeschaltet, aber außer das es lauter wurde geschah nicht viel. Nicht falsch verstehen, für die Stadt reicht es irgendwie, aber mehr auch nicht. Bin niemand der rennt, aber paar PS hätten es schon sein müssen. Was sich bei mir auch immer deutlicher zeigte, war das ruckartige schalten in den vierten Gang, wohl ein Problem dieses Autos! ; Das klingt nun nicht so toll. Der Verbrauch ist eig. das was mich am meisten stört. ; Meinst du mit manuell runterschalten Kickdown? ; Kickdown auch, ich versuche es zu beschreiben. Bei uns ist es recht hügelig u kurvenreich. Glaube mit gut 50 km schaltet er in den vierten, wenn's dann ein wenig bergan geht passiert nicht viel mit Beschleunigung und dann kickdown u er schaltet zurück und der Motor macht Getöse. Lupft man das Gas schaltet er direkt höher u das gleiche Spiel von vorn. Deshalb mein manueller Eingriff! Fand das extrem nervend. ; Ein Freund von mir hat einen Audi 80 B4 90 PS Automatik, unter 10 Liter kommt er jedoch nicht. Das Auto ist allerdings zuverlässig. Mehr kann ich dir leider auch nicht sagen. ; Mal abgesehen davon, dass ich den 90 PS ABT für unglücklich halte, frage ich mich bei diesem thread, wie ich mal einen Typ 81 Diesel Automatik überlebt habe. Sicherlich ist die Verkehrsdichte heute höher, aber ich behaupte, dass man mit ein wenig vorausschauender Fahrweise auch heute noch mit 90 PS und Automatik klarkommt. Ich bin es damals auch auch mit 54 PS und Dreigangautomatik. ; @TE: Der Preis scheint okay zu sein. Ein ABK (2.0E) mit 115 PS ist schöner, verbraucht nicht mehr aber kostet auch mehr auf dem Markt. ; Automatik würde ich mir bei VW/Audi nie wieder kaufen, weil die zu empfindlich sind. Aber das von Dir ins Auge gefasste Getriebe hat so viel noch nicht erlebt. Falls nicht kürzlich geschehen Öl-(ATF-)Wechsel machen und einfach fahren. Was die alten Automaten nicht mögen ist Wartungsstau. Eine Getriebeüberholung oder ein Tauschgetriebe ist für das Auto ein wirtschaftlicher Totalschaden. ; Ich weiß nicht ob der 1.8s mit 3-gang Automatik vergleichbar ist, aber ich habe mit dem immer 8l +-0,5 gebraucht, bin immer zügig, aber vorausschauend gefahren und kaum Stadtverkehr. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. März 2016 um 09:34:25 Uhr: ; Mal abgesehen davon, dass ich den 90 PS ABT für unglücklich halte, frage ich mich bei diesem thread, wie ich mal einen Typ 81 Diesel Automatik überlebt habe. Sicherlich ist die Verkehrsdichte heute höher, aber ich behaupte, dass man mit ein wenig vorausschauender Fahrweise auch heute noch mit 90 PS und Automatik klarkommt. Ich bin es damals auch auch mit 54 PS und Dreigangautomatik. ; Das kannst du leider mit heute nicht mehr vergleichen. In den 80ern waren 60PS für einen Golf ausreichend und selbst Diesel in großen Limousinen hatten selten über 100 PS (C3 Diesel z.B. 69, 82,87 100PS) Der C3 mit 120PS Diesel war damals ein Rennwagen. Heute reicht er noch zum normalen Fahren und fast jeder moderne TDI überholt ihn. ;  ; Seit 1995 ist die durchschnittliche Leistung bei Neuwagen mal eben um 45PS gestiegen( 1995=95PS, 2014= 140PS). ; http://www.welt.de/.../Nie-hatten-Neuwagen-so-viele-PS-wie-heute.html ; Ich glaube es gibt heute gar keine Autos mehr unter 60PS. Und da ist ein Auto mit Wandlerautomatik und 90PS wirklich nicht mehr souverän zu bewegen. Spätestens, wenn du mit 60km/h hinter einem LKW herzuckelst und nicht vorbeikommst, während hinter dir alle überholen wollen, wirst du dich immer wieder ärgern. Das ganze dann noch voll besetzt und du brauchst ewig. (Habe gerade mal geschaut. Der VW up mit 44kw und 5Gang "Automatik"braucht 15,3sek, der B4 66kW mit Automatik dürfte auf gleichem Niveau liegen, bei doppeltem Verbrauch) ;  ; 15,9sec gibt audi für den "sprint" auf 100km/h an ; verbrauch hält sich mit 6,6l bei 90km/h & 8,4l bei 120km/h schon noch in grenzen,im stadtzyklus sinds allerdings schon 11,5l ; is halt immer gut nen liter mehr als beim schalter ; pauschal kann man aber auch nicht sagen,dass der 2.0E kaum mehr verbraucht,11,5l/100km sind schon beim schalter angegeben im stadtverkehr ; verbrauch is lediglich auf landstrassenniveau ähnlich ; was soll ich da jetzt als 5zylinderfan sagen ? ; zum gemütlich daher fahren brauchts aber auch nicht wirklich automatik,auch die 2.0l des audi 80 lassen mit manuellen getriebe auch recht schaltfaul fahren ; nen unterschied zwischen den 3gang- & den 4gangautomaten merkt man aber schon,der vorteil is allerdings beim schwereren B4 gegenüber dem B3 wahrscheinlich wieder hinfällig ?! ; die 4gangautomatik is aber nicht speziell für den B4,im modelljahr 1991 gab es diese auch schon beim B3 ;  ; ps.: die schaltgetriebe sind auch beim 2.0E & TDI nicht unbedingt für ihre haltbarkeit bekannt ; Zitat: ; @melman86c schrieb am 25. März 2016 um 22:14:35 Uhr: ; Das klingt nun nicht so toll. Der Verbrauch ist eig. das was mich am meisten stört. ; Meinst du mit manuell runterschalten Kickdown? ; Wenn Du den Wagen länger oder über viele Kilometer fahren willst, dann kann ich Dir wirklich nur den Einbau einer Autogasanlage empfehlen. ; Hier mal meine beiden letzten Tankvorgänge... über Autobahn, Landstraße und durch Ortschaften beim 2.8er Quattro Avant MIT AUTOMATIK. Also der, der sicher am durstigsten unter den 4- und 6-Zylindern sein sollte. ; 485 km gefahren - 29,76 € (entspricht 6,13 €/100 km) ; 463 km gefahren - 27,99 € (entspricht 6,05 €/100 km) ; Kannst ja mal anhand des aktuellen Benzinpreises ausrechnen, wie viel (oder wie wenig) Benzin man dafür bekäme oder wieviele Kilometer Du umgerüstet fahren mußt, um die Investition von vielleicht 1200-1300 € wieder reinzufahren. ; Ist bei einem i der Basis soliden Wagen auf jeden Fall eine Option, über die man nachdenken sollte. ; Ja also ich als Schüler denke noch nicht soweit. Für nen Schluckspecht habe ich kein Geld und für Umbau auf LPG schon gar nicht. Sowas wäre vllt eine Option wenn ich später arbeite und unbedingt dann einen 80er fahren möchte ; Ganz davon ab ist der von mir ins Auge genommene Wagen jetzt sowieso verkauft. ; Anfällige Getriebe sind auch nicht unbedingt etwas, was toll klingt. Der Satz "Mit genug Pflege.." sagt auch nicht wirklich was aus. Mit genug Pflege rostet ein alter Opel Astra auch nicht^^ ; Wird wohl doch der Polo gefahren und versucht ihn bis über die 300.000 zu bekommen^^ ;  ; Frage mich wieso der Audi 80 so lahm ist, der alte Mercedes meiner Eltern hat 120PS und kommt auch ausm Pott wenn man mal überholen möchte. Der wiegt aber auch 500 kg mehr als der Audi. ; Ungefähr 1.150kg wiegt ein einfacher audi 80 B4 2.0 ; 90ps sind da eher mau,vor allem mit ner trägen uraltautomatik aus frühen 1990er Jahren ; Auch wenn andere wagen vielleicht schwerer sind, 30ps mehr sind halt auch 30ps mehr ; Mit ein wenig vorausschauender Fahrweise sind auch auch 90 PS mit Automatik heute noch zu bewegen. ; Meine Frau meckert im Passat als Beifahrerin auch schon mal "Das hättest Du aber noch geschafft". Ja, ich fahre das Dickschiff mit 140 PS, sie einen TT-Roadster mit 170 PS TDI. Also die Grenze bis zu der ein Auto angeblich zu wenig Leistung hat, kann man beliebig hochlegen. Ich selbst habe von 24 PS Ente über 34 und 50 PS Käfer, 54 PS Diesel mit Schaltgetriebe (Jetta 1) oder Automatik (Audi 80 B2) bis zum B4 Quattro mit 150 PS alles mögliche besessen. Gefahren vom VW T2 Bulli mit 54 PS Diesel bis zum 5 Liter Benz V8 oder Morgan Plus 8 (90 kg, 156 PS). ; Man muss zwangsweise seinen Fahrstil den vorhandenen Leistungsdaten anpassen, aber es funktioniert. ; Die audi 80 B4 mit den beiden 2.0l Motoren sind weder rennpferde,noch verbrauchswunder ; Dennoch sind sie auch heute noch zuverlässig und günstig zu bewegende autos ; Und ja,das natürlich auch nur noch mit einem gewissen Mindestmaß an Pflege ; Die jüngsten B4 werden die tage auch schon mindestens 20 Jahre unterwegs sein ;  ; Gruß Thomas ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 27. März 2016 um 18:30:32 Uhr: ; Ungefähr 1.150kg wiegt ein einfacher audi 80 B4 2.0 ; 90ps sind da eher mau,vor allem mit ner trägen uraltautomatik aus frühen 1990er Jahren ; Auch wenn andere wagen vielleicht schwerer sind, 30ps mehr sind halt auch 30ps mehr ; Gut mein Polo wiegt 400kg weniger und hat 100% weniger an PS. Und selbst mit dem kann ich noch gut überholen. Kommt ja dann auch immer auch aufs Getriebe an usw. Sollte ich mir noch einen solchen Audi holen, dann mit Schaltgetriebe. Automatik hat einfach zuviele Nachteile. Und wenn der Audi nur 1150 wiegt, dann wiegt er ganze 700kg weniger als unser Benz. ; Ich bin aber auch keiner, der sich was aus einem Auto macht. Etwas mehr Platz als in meinem Polo und ich wäre zufrieden ; Wenn Du einen Audi 80 suchst, schau nach einem 2,0E mit 115 PS und Handschaltung. Mein Cabrio ist ein wenig schwerer als die Limousine, ist kein Rennpferd, aber im Verkehr hält es gut mit. Die Technik ist überschaubar und man noch selbst dran schrauben. ; Vielleicht sollte der TE tatsächlich beim Polo bleiben. Gegen die Vorstellungen/Wünsche des TE sprechen: ; 1. das Prinzip von Ottomotoren ; 2. die übliche Reaktion von im Automobilbau verwendeten Materialien mit Sauerstoff, Wasser und die kaum vermeidbare mechanische Beanspruchung ; 3. das offensichtlich überschaubare Budget des TE ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 27. März 2016 um 22:24:15 Uhr: ; Vielleicht sollte der TE tatsächlich beim Polo bleiben. Gegen die Vorstellungen/Wünsche des TE sprechen: ; 1. das Prinzip von Ottomotoren ; 2. die übliche Reaktion von im Automobilbau verwendeten Materialien mit Sauerstoff, Wasser und die kaum vermeidbare mechanische Beanspruchung ; 3. das offensichtlich überschaubare Budget des TE ; 1. Also verbraucht jeder Ottomotor zu viel? Wie schon jemand schrieb, sind gemessen an den 90 Ps 10l zuviel. ; 2. Habe nicht gesagt, das Abnutzung schlimm ist. Nur hat jedes Auto seine Roststellen, und weniger ist halt besser. ; 3. Nun gut stimmt, schon ein wenig. Der Kaufpreis des Autos schreckt mich nicht so sehr ab, wie laufende Kosten. ; Zitat: ; @melman86c schrieb am 28. März 2016 um 00:21:40 Uhr: ;  ; 1. Also verbraucht jeder Ottomotor zu viel? Wie schon jemand schrieb, sind gemessen an den 90 Ps 10l zuviel. ; 2. Habe nicht gesagt, das Abnutzung schlimm ist. Nur hat jedes Auto seine Roststellen, und weniger ist halt besser. ; 3. Nun gut stimmt, schon ein wenig. Der Kaufpreis des Autos schreckt mich nicht so sehr ab, wie laufende Kosten. ; Zwischen einem Ottomotor von 1992 und einem von 2012 liegen 20 Jahre Entwicklung. Damals war der verbrauch eben Stand der Technik für ein Fahrzeug dieser Größe und bei der Bedeutung der Sparsamkeit beim Kunden. Da wirst Du wohl keinen vergleichbaren Wagen finden, der mit nur 5 Litern ausgekommen ist. ; Willst Du einen weniger verbrauchenden Benziner, dann sollte er neuer oder leichter oder leistungsschwächer oder hubraumärmer sein. Das wären zumindest gute Voraussetzungen für einen niedrigeren Verbrauch. Die neuen Karren (oberhalb Deines Budgets) gehen natürlich sparsamer mit Sprit um. ; Abnutzung ist nicht schlimm, bei einem über 20 Jahre alten Wagen wird aber dies aber regelmäßig zur Dauerbaustelle. Ist alles machbar, man muß es aber wissen und es einplanen. ; Die laufenden Kosten werden bei Dir sicher eher durch Deine Schadensfreiheitsklasse als durch Wartungs- und Reparaturkosten bestimmt werden. An meinem B3 hatte ich bis auf eine Lima vom Schrott keine Reparaturen. Und auch am B4 war der Materialeinsatz überschaubar. Der B3 mit 75 PS war im Nachgang betrachtet das bessere Fahrzeug gegenüber dem B4 mit 2 Litern und 90 PS. Sparsamer und nicht störend langsamer. Waren beides Schalter. Automatik macht mit mehr als 60 Jahren oder mehr als 100 PS Spaß. ; Suche Dir einen 80er mit Schaltgetriebe. Das spart doch schon ziemlich Sprit. ; Schau mal hier.... ; Also nur mal zum Verbrauch: Mit frischer Lambdasonde liege mit meinem Cabrio bei unter 9 Litern. Und ich kann es nicht lassen, wenn die Bahn frei ist, gibt es die Sporen, schließlich hat der ja keine Verbrauchsanzeige ; Stop and go im Innenstadtbereich mögen diese Autos naturgemäß gar nicht, aber auch als ich noch in der Stadt wohnte, lag ich mit meinen Audi 100 C3 grundsätzlich eine guten Liter unter den Werksangaben. ; Und mal ganz nebenbei: Als Schüler fuhr ich Käfer. Der schaffte mit 40 Litern auch nur 350km. Die Frage ist: Will man ein altes Auto mit seinen Nachteilen fahren und sich damit ein wenig von der Masse abheben oder will man es nicht. ; Wenn es was wirklich Dauerhaftes sein soll bei geringen Spritkosten, dann einen B4 2 Liter Einspritzer aus Rentnerhand, Gasanlage rein, da sollte man mit 4-5 tEUR dabei sein und hat die nächsten Jahre Ruhe. Zahnriemen ist innerhalb einer guten Stunde neu im Motor. ; Hier mal ein Beitrag über einen B4 mit Automatik. ; Selbst dort wird sich mit 115PS über die lahme Beschleunigung beklagt. ; http://www.spiegel.de/.../...992-aussen-hui-innen-kneipe-a-734838.html ; Ich denke mal, ein B4 Avant mit Automatik wird real um die 1300kg wiegen. Die Angaben in den Fahrzeugpapieren sind doch Traumwerte und werden nie erreicht. ; Gefühlt dürfte ein B4 90PS Automatik wahrscheinlich so schnell sein, wie ein geschalteter mit 75PS. ; Für den TE sollte ein Golf 4, evtl. als Variant mit ca. 100tkm die modernere, günstigere und sparsamere Wahl sein. ; 1.365-1.545kg bringt ein frontgetriebener avant auf die Waage ; Mit nem sixpack unter der Haube gehen sie aber schon noch gut vom Fleck, selbst mit Automat ; Aber auch da geht unter 10l/100km nicht viel ; Meiner besseren Hälfte reichen 9,5l für unseren 2.6 avant,interessanterweise braucht sie für meine gequirlte 2.0E limo kaum weniger ; Kurzstrecken machen es halt,zudem schwerer gasfuss auf der Autobahn ; Der 2.0E liegt mir aber auch eher, im Gegensatz zum V6 lässt sich bei dem kleinen mit sanften fuss und viel uberlandverkehr der Verbrauch auch Richtung 8l bringen ; Aber auch nur so, die wirtschaftlichen Qualitäten liegen eher in der Einfachheit der Technik und der Robustheit ; Mit fast 24jahren und 310.000km läuft der audi auch noch wie eine Biene ; Alles toll.... aber eben alles nicht vergleichbar mit einem 86C, den Du mit über 2 Litern weniger auf 100 km fahren kannst. ; 2 Liter wären mir ja egal  Mein Polo verbraucht 5.5 bzw. 6.5 im Winter. Selbst wenn ich Vollgas geb hat der max. 1L mehr. Keine Ahnung was mit dem los ist. ;  ; Zum Thema altes Auto und Dauerbaustelle: In meinem Umkreis bekomme ich eher mit, dass die neueren Wagen dauernd irgendwas haben. Die Reperaturkosten sind da auch astronomisch. Beim Polo in den letzten 4 Jahren einmal die ZKD kaputt ( 250€), und der Kühlmittelflansch (10€). Da der Wagen versiegelt war beim Kauf ist auch nix mit Rost unten o.ä. Gefahren bin ich ihn nun 42,000km. Der 86c von meinem Bruder fuhr auch seine 350.000. ; Beispiele: ; Audi A3: ZV, Fensterheber, Lambdasonde ; BMW 320i: Fensterheber, iwas mit dem Motor, Blinker ohne Funktion (800€ bei BMW) ; Anderer BMW: ZV ohne Funktion (500€) ; Mein Grundsatz, je mehr Mist in der Karre drin ist, destso mehr kann auch kaputt gehen. ;  ; Zu dem Audi. ; 8 Liter wären noch ok. Man passt seine Fahrweise ja auch etwas dem Verbrauch an bei 5.5 L fährt man halt gerne einmal öfter essen als mit 10. ; So sah meine Baustelle vor über 4 Jahren zum Anfang aus ; http://www.motor-talk.de/blogs/lt-s-garage/back-on-track-t3669059.html ; Fertig durchrepariert isses bis heute noch nicht ; Kosten tut es auch immer wieder,selten auch wenig & mehr wert wirds deswegen auch nicht ; Zitat: ; @melman86c schrieb am 28. März 2016 um 18:43:25 Uhr: ; bei 5.5 L fährt man halt gerne einmal öfter essen als mit 10. ; Essen? Na, das kannste mit 'nem alten Audi gleich vergessen. Nur, um Dir da falsche Vorstellungen zu nehmen. ; Ich meine natürlich, dass man da eher den Weg zur Essgelegenheit in Kauf nimmt ; Mein B4 mit Abt also der 90 PS Maschine die hier im Gespräch ist hält sich in Grenzen mit dem Verbrauch. Bei kurz Strecke zur Arbeit sind es 10-11 l bei Landstraße oder Autobahn bekomme ich ihn ohne probs auf 8 l. Es handelt sich um einen Schalter mit jetzt 288tkm, Wartungskosten sind ja gering mache alles selber ( Lkw Mechaniker). Nachdem ich den Wagen wieder eingefahren und vernünftig eingestellt habe läuft er gut.War seit 1996 in rentnerhand und ist seit 2014 bei mir. Jetzt sind sogar 190 drin laut tacho. Ich kann nichts schlechtes über den Motor sagen auch der Ölverbrauch ist minimal. Zur Automatik kann ich nichts sagen nur zäh war meiner am Anfang auch jetzt läufts.