Hallo Freunde, ; Wie der Titel schon verrät ist mein Audi in Rente gegangen, aber leider bekomme ich nur 3200€. ; Meiner meinung nach ist das zu wenig Geld, aber was sagt ihr denn dazu? ; Audi 80 Avant B4 2,0L ABK 155 000 Km ABS, Servo, 4x El.Fensterheber, Nebler, El.Schiebedach, 1x Airbag und ATA ; Die Versicherungssumme setzt sich wie folgt zusammen 3200€ = 450€ (Gebot vom Abschleppdienst) + 2750€ (Versicherung) ; Würdet ihr sagen das es ok ist für den zustand? ; Ach ja am Wagen sind laut Gutachter 8000€ Schaden entstanden (Fahrerseite von vorn bis hinten beschädigt). ; MFG ; Tabac ; Hier nochmal mit LKW ; wenn der wert des autos ca 2500€ ist kommst doch noch gut weg. ; Das seh ich genauso. Ist doch gutes Geld für so ne alte Büchse. Bekomm ja nicht mal so viel wenn ich meinen Verkaufen würde. ; Also ich finde das etwas wenig, da wenn man sich anschaut das ein vergleichbares Model in dem Zustand und den Kilometern weitaus mehr kostet. ; Denn es wurden auch noch kurz vor dem unfall Kupplung (Gesamt), und jedemenge andere Teile getauscht womit ich ca auf 4000€ komme inkl. Kaufpreis. ; Bevor jetzt auf mich eingeschlagen wird, ich weiss das Auto mit A anfängt, und mit OOOOOOO aufhöhrt d.h. man mit minus aus der Geschichte rausgeht. ; MFG ; Tabac ; Der Betrag ist o.k. und hättest auch nicht mehr bekommen. ; Mann bekommt schon einen A4 für 4000€ ; Zitat: ; Original geschrieben von Tabac ; Also ich finde das etwas wenig, da wenn man sich anschaut das ein vergleichbares Model in dem Zustand und den Kilometern weitaus mehr kostet. ; Denn es wurden auch noch kurz vor dem unfall Kupplung (Gesamt), und jedemenge andere Teile getauscht womit ich ca auf 4000€ komme inkl. Kaufpreis. ; Bevor jetzt auf mich eingeschlagen wird, ich weiss das Auto mit A anfängt, und mit OOOOOOO aufhöhrt d.h. man mit minus aus der Geschichte rausgeht. ; MFG ; Tabac ; einen avant mit dme motor bekommt man auch für 2000€ und reparaturen dienen dem werterhalt und nicht der wertsteigerung. ; Du musst den Wagen ja auch nicht für 450€ verkaufen, mach ihn (je nach Stärke des Schadens) wieder fahrbereit und verkauf ihn dann. Wenn er fahrbereit ist, ist er auf jeden Fall, trotz Unfallwagen, schon mehr wert die angebotenen 450€. ; PS: Für einen mindestens 12-13 Jahre altes Auto hast du noch Glück, dass du noch soviel bekommst. Hat ja glaub ich auch keine Klima. Ausserdem zahlen die Versicherungen auch nicht nach Marktpreis sondern Liste. und leider sind unsere Autos auf dem Markt meist mehr wert als Liste. ; Aber glaubs mir, unsere B4 kriegst du als Unfallwagen immer noch besser weg als ein paar Jahre alte Kia oder Hyundai ; gruss TazaTDI ; Gut ok ich gebe mich geschlagen, aber mit meinem Chef muss ich noch reden , da der Unfall wärend einer Dienstfahrt passiert ist ich denke mal da kann ich dann auch noch ein paar €uro raushauen. ; MFG ; Tabac ; Mein Audi wurde vor zwei Jahren vom Gutachter auf 150tkm geschätzt  Da stand dann auch ein netter Euro-Betrag im Gutachten ; Warum zelegst du ihn nicht und verkaufst die Einzelteile? ; Dann machst du bestimmt 1000 € Extra Reifen, Felgen, Innenausstattung, Teile vom Motor. ; Ist immer gesucht und alles im moment sehr rar bei Ebay. ; Ich selber bin nämlich auch auf der Suche nach Teilen. ; MfG ; Ich weiß nicht ob es nicht eh schon zu spät ist....aber warum reparierst das gute Stück nicht? Ab Hintertür scheint ja alles intakt zu sein wenn ich mir das so ansehe...grob Gesagt brauchst du eigentlich "nur" nen neuen Seitenspiegel, musst die Fahrertür halt etwas herrichten, neuer Koti vorne (ziehen und kitten zahlt sich denk ich mal nicht aus), und dann vorne links eben die ganze Aufhängung...also wenn da nicht gerade der Rahmen verzogen ist oder oben die Halterung fürs Domlager, dann brauchst halt nen Koti von eblöd, Spiegel evtl auch eblöd oda neu und dann noch vom Schrotti die Aufhängungsteile (Stoßdämpfer, Domlager, Querlenker, usw usw...einfach ein ganzes Federbein ausbauen und du hast schon 70% von dem was du für die Aufhängung brauchst)...und die Kiste läuft wieder...unter 3200 kommst in dem Fall sicher! Sofern du schrauben willst... ;  ; Mir persönlich wärs schade drum...ich fahr selber nen B4 (allerdings Limo) und würd den bei so nem Schaden auch ned hergeben... ;  ; MfG ; sechzehnerblech ; Bräuchte auch noch ein paar Teile, Innenraum!! ; Kannst dich ja mal Melden. ; Zu deinem Unfall: ; Wünschen tu ich es keinem. ; Hallo - kann mich meinen Vorrednern nur anschließen. 3200€ sind schon sehr gutes Geld für Dein Modell mit der Ausstattung und Km-leistung. Nimm die Kohle,richte ihn für nen Schein wieder her (mehr dürfte es meiner Meinung nach nicht kosten) und gut ist´s. Hast Du 2000€ + gemacht und Deinen B4 klar für die nächsten 155 Tkm ;-) ; dem datum nach sind sachdienliche tipps wohl etwas zu spät. das foto vom unfall LKW samt firmennamen und nummernschild würd ich aber von nem mod entfernen lassen. kann mir nicht vorstellen, dass die spedition es eine tolle werbung findet. "unsere LKW fahrer können nicht die bohne fahren..... " ; Nee lasst den LKW doch drinnen...so wissen wenigstens alle dass man bei diesen Deppen besonders aufpassen muss *gg* ;  ; Wär mir das passiert, hätt der Fahrer wohl eine gedroschen bekommen aber das wär ja wohl wieder ne andere Geschichte..... ;  ; MfG ;  ; Sechzehnerblech ; Zitat: ; @Tabac schrieb am 18. Dezember 2007 um 20:24:11 Uhr: ; Hallo Freunde, ; Wie der Titel schon verrät ist mein Audi in Rente gegangen, aber leider bekomme ich nur 3200€. ; Meiner meinung nach ist das zu wenig Geld, aber was sagt ihr denn dazu? ; Audi 80 Avant B4 2,0L ABK 155 000 Km ABS, Servo, 4x El.Fensterheber, Nebler, El.Schiebedach, 1x Airbag und ATA ; Die Versicherungssumme setzt sich wie folgt zusammen 3200€ = 450€ (Gebot vom Abschleppdienst) + 2750€ (Versicherung) ; Würdet ihr sagen das es ok ist für den zustand? ; Ach ja am Wagen sind laut Gutachter 8000€ Schaden entstanden (Fahrerseite von vorn bis hinten beschädigt). ; MFG ; Tabac ; Was ist denn aus deinem 80er geworden?? Das würde mich mal interessieren.