hallo, ich bin neu hier und hoffe ich bin im richtigen forum, denn ein spezielles für räder/reifen habe ich nicht gefunden. ; ich stehe vor folgendem problem. ich brauchte sommerreifen und da einem freund letztens der A3 verschrottet wurde, sind seine sommerräder nun über. ich könnte folgende räder also günstig bekommen: Goodyear TL EFFICIENTGRIP 91V 195/65R15 mit den originalfelgen von audi, die in der attraction version dabei waren (bild im anhang). ; laut meiner zulassung darf ich die aber nun nicht fahren (scan der zulassung im anhang). ; physisch müßten die räder passen, da ja theroetisch auch 15zoll mit 205ern aufgezogen werden dürften. gibt es also eine möglichkeit, sich diese räder nachträglich eintragen zu lassen, oder kann ich das komplett vergessen? ; ich gebe gleich zu, daß ich keine ahnung von sowas habe und mich freuen würde, wenn mir hier jemand kundiges weiterhilft. ; Hallo ; du wirst da ein riesen problem bekomm da der A3 glaube einen 5x112 Lochkreis hat und der B3 einen 4x108 Lochkreis. ; lange rede kurzer Sinn passt nicht ; Gruß ; meinst du mit 5x bzw. 4x die anzahl der löcher respektive schrauben? ich habe schon nach meinem problem gesucht und irgendwie haben die meisten b3 nur vier schrauben, meiner hat aber 5. deswegen kam mir ja überhaupt erst die idee, daß ich die räder einsetzen könnte. ; dein B3 hat 5loch-räder ??? ; ps.: 5 für radschrauben,das in der mitte zählt net ; haste nen bild davon ? ; wenn es ne limousine ist,bleibt das problem mit der bereifung,da 195/65R15 auf den autos nicht zugelassen sind & vom radumfang her auch viel zu gross sind ; bei coupe & cabrio würde es gehen,aber auch nur,wenn sie 5loch-aufnahme haben ; Ja genau ich meinte Löcher in der Felge wenn du 5 Loch Naben hast sollten die Felgen passen einfach mal eine probieren und wegen der Größe fahren einfach zum Tüver des vertrauens gehen und fragen ob er sie eintragen tut ; Der alte A3 hat 5/100 und passt damit so oder so nicht. ; Die Felgen haben wahrscheinlich den einen 5x100 Lochkreis, würde also auch nur mit Adapter auf 5x112 passen. Gib mir mal die Teilenummer der Felgen. ; stimmt kommt auch noch dazu,da der A3 in wirklichkeit gar kein audi is ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; dein B3 hat 5loch-räder ??? ; ps.: 5 für radschrauben,das in der mitte zählt net ; haste nen bild davon ? ; natürlich zähle ich das loch in der mitte nicht mit. ein foto habe ich angehängt, denn du bist nicht der erste der mir nicht glaubt, daß ich 5loch habe. ; Zitat: ; wenn es ne limousine ist,bleibt das problem mit der bereifung,da 195/65R15 auf den autos nicht zugelassen sind & vom radumfang her auch viel zu gross sind ; Zitat: ; Ja genau ich meinte Löcher in der Felge wenn du 5 Loch Naben hast sollten die Felgen passen einfach mal eine probieren und wegen der Größe fahren einfach zum Tüver des vertrauens gehen und fragen ob er sie eintragen tut ; ja es ist eine limousine.ich komme jetzt gerade nicht so recht voran, denn einer von euch sagt es würde gehen und der andere sagt es geht nicht. ; Zitat: ; Die Felgen haben wahrscheinlich den einen 5x100 Lochkreis, würde also auch nur mit Adapter auf 5x112 passen. Gib mir mal die Teilenummer der Felgen. ; wo kann ich die denn finden? steht die irgendwo an den felgen dran? ;  ; Die Nummer steht an den Felgen, unter der Nabenabdeckung. ; Du wirst aber nur einen 4er Lochkreis haben. Zieh mal die Radkappen ab, dann sehen wir weiter. ;  ; sorry,hab mich grad wieder eingefangen ; mach mal die plastedeckel ab & schau dann nochmal,wieviele radbolzen du hast ; auf dem bild könnt man meinen,du hast 5x130,da könntest felgen von porsche drauf machen ; Zitat: ; Original geschrieben von wombat1st ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; dein B3 hat 5loch-räder ??? ; ps.: 5 für radschrauben,das in der mitte zählt net ; haste nen bild davon ? ; natürlich zähle ich das loch in der mitte nicht mit. ein foto habe ich angehängt, denn du bist nicht der erste der mir nicht glaubt, daß ich 5loch habe. ; Einfach Göttlich ; Au Backe... ich schmeiß mich weg! ;  ; Hey wombat1st hast du eigentlich nen Führerschein , willst du uns verarschen ?? ; aber aufjedenfall sehr Lustig ; Ich lach mich krumm...... ;  ;  ; Ich piss mich weg ; echt geil, muss mal bei ebay schauen nach radzierblenden mit sechs radbolzen die mach mir dan drauf*lach* ; OHNE WORTE ; Is echt Lustig ; und ich such ewig nach S2-naben und bei ebay bekomm ich 5-loch für 25€ inkl. versand ; als ich heute nachmittag vorm auto stand dachte ich mit schon, daß hier solche kommentare stehen werden. ich denke nicht zu unrecht. ; falls aber jemand diesen thread hier liest, die antwort ob die räder passen lautet Nein. ; ich bin mich mal noch ne runde schämen ; ist doch kein problem... hast aber auf alle fälle zur allg. belustigung beigetragen ; Zitat: ; Original geschrieben von wombat1st ;  ; als ich heute nachmittag vorm auto stand dachte ich mit schon, daß hier solche kommentare stehen werden. ich denke nicht zu unrecht. ; falls aber jemand diesen thread hier liest, die antwort ob die räder passen lautet Nein. ; ich bin mich mal noch ne runde schämen ; Naja für die zukunft weiste jetzt glaube nie deinen radzierblenden *lach* ; sei froh das die felgen noch nich gekauf hast ; ich habe über meine grandiose peinlichkeit mal noch ne nacht geschlafen und habe mich jetzt bei ebay umgeschaut, welche räder passen könnten. dürfte ich diese z.b. ohne extra eintragungen einfach kaufen und aufziehen? die felgen, die größe und auch die lochung ^_^ müßte ja diesmal passen, aber in meinem fahrzeugbrief ist die reifenmarke nicht explizit aufgeführt, sondern nur nur dunlop sport und keine dunlop 200e. ; Die Felgen sind schön und passen auch auf deinen Audi , mit demm dazugehörigem ABE beckommst du sie Eingetragen , ; Die Reifen haben einen zu großen Abrollumfang, passen somit nicht auf den B3. ; gut, das ist jetzt der bereich von dem ich auch keine ahnung habe. ; die ABE, sollte der felgenbesitzer haben und mir mit überreichen, oder muß ich die irgendwo anders her besorgen? ; wie genau läuft das eintragen denn von statten? ich nehme mir fahrzeugpapiere (fahrzeugschein und/oder -brief?) und gehe zum tüv? ist das egal wer das ist, oder muß das der sein, der in den papieren steht? müssen die räder da vorgezeigt werden, aufziehen darf ich sie ja nicht?! machen die das in der werkstatt wenn 'tüv-tag' ist, oder muß ich hier zum nächsten tüv/dekra-headquarter fahren? ; Zuerst brauchst andere Reifen, die auch aufm B3 passen. Dann schraubste die Pellen drauf, fährst zum TÜV, nimmst das GUTACHTEN (ne ABE werden die sicher NICHT haben), und lässt dir diese Dimension eintragen. Dann kriegst, wenns passt, nen Wisch fürs Bordbuch dazu, in dem steht, dass die Felgen für dein Fahrzeug abgenommen wurden, und du sie fahren darfst. Korrektur der Fahrzeugpapiere ist meist nich erforderlich, kommt aber auf den TÜV-Onkel an. ; Ob das jetz der Kittelträger am Werkstatt-Tag macht, oder ob du zur nächsten Prüfstelle fährst is da völlig wurscht. ; greetz ; zugelassene reifengrösse wäre bei 15zoll 205/50R15 oder eine der grössen,die im gutachten der felgen stehen ; mit den flacheren reifen sehen die räder auch gleich bissel anders aus & dürften auch von der spur her einiges breiter kommen,als die standardfelgen ; ich habe mal kombiniert das bei 205/xx das xx den reifenquerschnitt angibt, ist das richtig? ; die gummis die ich ein stück weiter oben gepostet habe, sind die prinzipiell nicht einsetzbar oder würde es gehen, wenn ich sie vom tüv abgenommen bekomme? falls das der fall ist, wie bekomme ich denn das auto incl. reifen zum tüv-mann, denn auf öffentlichen straßen darf ich mit dem auto doch eigentlich gar nicht fahren, oder sehe ich das falsch?! ; du musst,um die felgen eintragen zu lassen,für genügend freiraum im radhaus zur karosse,sowie achs- & bremsteile sorgen & dazu den tacho auf den anderen radumfang angleichen lassen ; wird nen aufwand sein,der bei dem wagen nicht lohnen wird,für diese alus schon gar nicht ; um die dinger vom tüv abnehmen zu lassen,musst du damit natürlich schon hin fahren ; also ich habe mich ja auch schon über viel gewundert,aber du bist hier die oberspitze.bei stern tv hatten die letzte woche auch einen spezialisten.der chef fragte einen jungen mann der zum vorstellungsgespräch anwesend war,der tisch hat die maße von 1,00m mal 2,50. wieviel quadratmeter hat der tisch? jetzt die antwort ;  ;  ; 250quadratmeter ; so leid mir es tut und dreimal sorry aber wo ist die heutige jugend wenn der unterricht in der schule stattfindet???????????????????? ; und du gehörst auch dazu. du tust mir echt leid. ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; du musst,um die felgen eintragen zu lassen,für genügend freiraum im radhaus zur karosse,sowie achs- & bremsteile sorgen & dazu den tacho auf den anderen radumfang angleichen lassen ; wird nen aufwand sein,der bei dem wagen nicht lohnen wird,für diese alus schon gar nicht ; u r right. ; außer kleinanzeigen und ebay fallen mir wenig möglichkeiten ein, um mir günstig räder zu versorgen. hat da noch jemand einen schlauen tip wo ich passende räder für mein auto herbekomme?! ; Zitat: ;  ; und du gehörst auch dazu. du tust mir echt leid. ; ist das hier forumsniveau? ich hatte bisher noch keinen grund mich mit reifen/felgen/rädern auseinandersetzen zu müssen und versuche mich jetzt hier gerade schlau zu machen. wenn du auf den putzigen fauxpax mit den plastekappen anspielst dann erfreue dich weiter an dem mißgeschick, ansonsten würden sinnvolle kommentare durchaus mehr weiterhelfen. ; will dir die felgen net ausreden,die kommen bestimmt net schlecht auf dem wagen,nur würd ich mich net in unkosten stürzen,um bei den alten,wahrscheinlich verbrauchten schlappen zu bleiben ; am einfachsten wären halt besagte 205/50R15 drauf montieren zu lassen,mit den flacheren gummis schauen die räder auch gleich nochmal anders aus ; würde für die jetzt aber net mehr als 100€ inkl. versand zahlen,da dir die reifen eh nix nutzen & du diese auch noch entsorgen lassen musst ; ansonsten kannst ruhig auf eblöd schauen oder in diverse marktplätze von foren etc. ; was schwebt dir denn vor & was willste in etwa ausgeben ? ; danke ; also mir geht es gar nicht zwingend um die geposteten räder. ich brauche halt neue sommerräder, da die letzten zum auto aus dem keller geklaut wurden. ich habe ehrlich gesagt auch keine ahnung was passende gebrauchte räder kosten, aber so ca. 100€ hatte ich veranschlagt. meine ebay recherche sagt mir auch, daß ich dafür auch mehr als meine 175er asphalttrennscheiben in form von winterreifen bekomme. ; da ich aber alle räder bisher zum auto hatte, mußte ich mir noch nie nen kopf darum machen. ich habe auch keine lust und zeit mir felgen zu kaufen, dann neue reifen und das dann noch zusammenbauen zu lassen. am liebste wären mir fertige passende räder, aber das scheint ja gar nicht so einfach zu sein -.- ; Fahr mal zum Reifenhändler, vielleicht hat er ja ein paar passende Räder herum liegen. Der hat dann auch die richtigen Reifen für dich. ; Fahr doch mal zum nächsten Abwracker wo die Abwrackprämien angenommen hat, vllt hat der schöne Felgen für dein Audi rumliegen , es wurden ja leider viele 80er abgewrackt, nur als tipp von mir. ; noch habe ich nicht aufgegeben und habe mir noch zwei angebote bei ebay rausgesucht. die beiden nachfolgenden links, respektive die räder dahinter, sollten doch zu meinem b3 passen, bzw. müßte ich mit beiden jeweils nur zum tüv rollen und sie eintragen lassen? die felgen sind ja jetzt passend  und lediglich die bereifung steht nicht im fahrzeugbrief: ; satz 1 ; satz 2 ;  ; habe ich das was hier bisher geschrieben wurde dann jetzt richtig verstanden, oder gilt es noch etwas zu beachten? ; auch hier gilt,felgen passen,reifen nicht ;  ; kannst auch damit gern zum tüv rollen,aber hoffnung mach ich dir mit der bereifung immer noch nicht,es bleibt bei 205/50R15 ; Wombat sag mal wo kommst du her die Rampe wo dein Audi druff steht kommt mir sehr bekannt vor ; Das leichteste was du machen kannst, hol dir de alus vom b4 lackiere sie dir gescheit und hau 205/50 r15 schlappen druff hab ich och gemacht. Leichter und billiger kannste es ne haben und dazu schaut es noch geil aus ; Zitat: ; @Checker_lostioz [url=http://www.motor-talk.de/.../...80-b3-mit-felgen-von-a3-8l-attraction- und dazu schaut es noch geil aus ; ......noch so ein Spaßvogel, ; was ist denn an der Bastelbude geil? ; schau außerdem mal aufs Datum! ; Doch,geht noch leichter und billiger ; du holst dir alus vom B4,haust 205/50R15 druff hab ich och gemacht und dazu sieht es noch geil aus ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01474-3418844728667113576.JPG ; Ich weiß nicht wo du ne Bastelbude siehst aber kann nur von einem kommen der glaubt alles über Autos zu wissen ;-) ; Zitat: ; @Checker_lostioz schrieb am 21. März 2016 um 21:40:58 Uhr: ; Ich weiß nicht wo du ne Bastelbude siehst aber kann nur von einem kommen der glaubt alles über Autos zu wissen ;-) ; 