Kann mir jemand mal auf die Sprünge helfen ??? ; Mein Audi 80 1,8 mit PM mit Monojetronic ( 375 00 km ) ruckelt völlig unregelmäßig. Im Motorraum habe schon so ziemlich alles ausgetauscht. ; - komplette Vergasereinheit ( 50 tsd km gelaufen) lief dann 2000 km fehlerfrei ; - Hallgebeber ; - Lambasonde ; - Benzinpumpe mit Filter ; - Vergaserflanschdichtung ( Wärmetauscher ) ; *Habe mal gehört, der Audi 80 hat noch ein Motorsteuergerät im Innenraum ? Wenn ja, weiß jemand wo ? ; *Potifehler? ; *Vieleicht auch ein Relaifehler und wenn ja welches ? ; Vielen Dank für eure Aufmerksamkeit ! ; Ach ja, wenn die SCH.... bis zum Hals steht, lasst den Kopf nicht hängen. ; Fehler ausgelesen? ; Fehlerspeicher ergibt keinen Fehler. ; Tausche jetzt noch mal den Temperaturfühler fürs Steuergerät. Bin heute 500 km Langstrecke gefahren. Je mehr km er heute gelaufen ist, desto seltener ruckelte er. ; bei mir kam ruckeln nur im leerlauf und bei nidriger drehzahl, so bis 1500U/min. war nur ein poröser schlauch der luft gezogen hatte. vieleicht solltest du dir mal die schläuche ansehen. der Vater von nem kumpel, brauchte nur einen griff machen, und schon war das ruckeln weg. er meinte das wäre ein Standardtproblem bei den Schläuchen. Hat mich nur 6,5 euro gekostet und er läuft wie neu ; Guckst du ; hatte bei meinem pm damals immer teillastruckeln. ; keine fehler im speicher,mechanisch nix kaputt,top au werte,aber dennnoch,hab ich die lambda auf verdacht einfach mal gewechselt,obwohl die lauf messung ok war,und dann wars weg... ; als ich die kopfdichtung gemacht hatte wars 10tkm weg und kam wieder,erst die lambda hats endgültig gelöst.allerding hatte ein bekannter von mir nahezu die selben symtome und da hat ne neue sonde garnix gebracht... ; Danke für eure Hilfe !!! Gucks Du war besonders aufschlussreich. Habe ich mir gleich runtergeladen. ;  ; Habe den Temperaturgeber fürs Steuergerät ausgetauscht und der B3 schnurrt wie am ersten Tag. Hoffe das wars. Darauf hätte ich auch viel eher kommen können. Nochmals vielen Dank. ; hallo audi-fans! zum thema ruckeln des pm möchte ich noch ne ergänzung machen. hatte vor einigen monaten das große problem bei meinem pm von ez 6/91 . hab hier viel gelesen und die monojetronik ; näher untersucht, aber nichts gefunden. als mein sohn dann auf der rückfahrt hier ins saarland bei saunassem wetter das problem verstärkt hatte und der wagen bocksprünge machte, hab ich nochmal ; einen blick auf das umfeld der monojetr. geworfen. dabei fiel mir auf, dasss das kabel von der lambdasonde über den längsholmen lief. habs beseite geschoben und siehe da: war ne blanke stelle drunter und die isolierung des kabels an der stelle beschädigt. hab dann ein fach das kabel zu den anderen (siehe bild) verlegt. probefahrt und bocksprünge waren weg. ; ist also e i n e möglichkeit für ruckeln und aussetzer. (zwei bilder: 1) monojetronik 2) verlegtes kabel der lambda und blanke stelle links neben der halterung/mutter der kabelführung. ; hofentlich sit´s jemand ne hilfe. dane noch den hilfsbereiten schreibern hier. ; werner ; ps.: gibts ne schrauber/fangruppe hier im saarland? ; sorry, das foto von der monojetr. war nicht hochgeladen. hier isses.. ; w. ; Nachdem ich die Lambda sonde abgezogen habe war das Ruckeln bei mir auch weg. ; Also Lambda getauscht und es ist jetzt auch eigentlich perfekt damit. ; Zündungsteile usw. und die ganzen anderen Üblichen Fehlerquellen aus den Zuvor geposteten dokumenten habe ich auch schon durch. ; Neuer Benzinfilter ist auch dring. ; Relais für Benzinpumpe ist auch neu. ; Original ist nur noch die Einspritzeinheit, das Ventil, der Drosselklappensteller und die Benzinpumpe. ; Er ruckelt nur noch ein paarmal kurz wenn man nach Standzeit wieder bei kaltem Motor losfährt. Und zwar wenn man nach dem 1. in den 2. Gang schaltet und weiter beschleunigt. Dann fühlt es sich so an, als wenn die gesamte Zündung aussetzt. ; Noch einer eine Idee? Kann das der Hallgeber sein? Oder wird der Leerlaufschalter nach längerer Standzeit nicht korrekt ausgefahren (Gummidichtung hart). ; Kann man Falschluft ausschliessen wenn er sonst in allen lagen perfekt fährt? ; hallo gemeinde... bei mir ging die never - ending- story (ruckeln) weiter. doch kürzlich ein erfolg: ein user (weiß nicht mehr den thread) empfahl, die stecker der monomotronic (auch der monojetronik) mit bremsenreiniger auszusprühen, trocknen zu lassen und nochmals ausblasen. das hatte ich gemacht, insbesonders für den stecker bzw. für die buchse!!! , welche zum temperaturfühler geht (siehe bild oben). zudem hatte ich auch noch den hinteren stecker/buchse (potentiometer) gesäubert. in der buchse sitzt - glaube ich - auch eine gummidichtung, die bei mir beschädigt ist. (ersatz wo?? ) jedenfalls läuft oder sammelt sich an der buchs/stecker auch feines öl und dringt wohl dort ein. das wird dann wohl minikurzschlüsse verursachen. also: gereinigt, zusammengesteckt: ruhe war kein ruckeln mehr. mal gespannt, wann es wieder kommt. es lässt sich nun sehr entspannt fahren es gibt auch leute, die noch kontaktspray draufmachen. .. beste grüße.. ; h. der plknauber ; ps.: suche immer noch ne beifahrertür b3 in ly5k (brillantblau) ; Habe nun den Gaszug neu eingestellt so dass der Dämpfer füher den Gazzug auffängt bevor er in den Leerlaufschalter geht. Das hat nun das Ruckeln bei Teillast endlich abgestellt. ; Bei mir tritt das Problem wieder auf. ; @plknauber: Das mit den defekten Dichtungen und dem Öl/Benzingemisch ist bei mir auch so. ; Waren es bei Dir dann auch im untertourigen Bereich heftige Aussetzer, wie Zündaussetzer? ; Ich denke die Kontakte zum Einsprizventil und zum Temperaturfühler sind da die Hauptuhrsache. ; Hast Du den Stecker mittlerweile dicht bekommen? ; Komisch finde ich es nur, dass der Fehler überwiegen auftritt wenn der Wagen noch nicht warmgefahren ist. Liegt dann wohl daran, dass er die Ansauglufttemperatur dann verstärkt auswertet. ; Zitat: ; Original geschrieben von plknauber ; hallo gemeinde... bei mir ging die never - ending- story (ruckeln) weiter. doch kürzlich ein erfolg: ein user (weiß nicht mehr den thread) empfahl, die stecker der monomotronic (auch der monojetronik) mit bremsenreiniger auszusprühen, trocknen zu lassen und nochmals ausblasen. das hatte ich gemacht, insbesonders für den stecker bzw. für die buchse!!! , welche zum temperaturfühler geht (siehe bild oben). zudem hatte ich auch noch den hinteren stecker/buchse (potentiometer) gesäubert. in der buchse sitzt - glaube ich - auch eine gummidichtung, die bei mir beschädigt ist. (ersatz wo?? ) jedenfalls läuft oder sammelt sich an der buchs/stecker auch feines öl und dringt wohl dort ein. das wird dann wohl minikurzschlüsse verursachen. also: gereinigt, zusammengesteckt: ruhe war kein ruckeln mehr. mal gespannt, wann es wieder kommt. es lässt sich nun sehr entspannt fahren es gibt auch leute, die noch kontaktspray draufmachen. .. beste grüße.. ; h. der plknauber ; ps.: suche immer noch ne beifahrertür b3 in ly5k (brillantblau) ; Ich glaube bzw bin mir sicher das ich dieser User war. Dies war bei meinem PM immer das Problem. ; Hallo Leute, ; ich benötige mal euren Rat. ; Ich fahre einen Audi 80 b3 1.8 S 90 PS PM Motor mit dem Bekannten Ruckeln. Ein Kaltlaufregler wurde bevor ich ihn vor 5 Jahren gekauft haben nachgerüstet. Momentan hat er 117000 km runter. Nun zum Problem. In der Kaltlaufphase ruckelt und zuckt er Motor im Leerlauf was sich auf die Karosserie überträgt. Leerlaufdrehzahl beträgt ca. 1200 U/min. Die Gas Annahme ist auch sehr verzögert sowie bei Teillastgasstellung verschlugt sich der Motor und er fängt an zu springen erst bei Vollgas Stellung fängt er sich wieder und beschleunigt relativ gut durch. Wenn er dann Warm ist läuft er besser. Die Vibrationen des Motors sind geringer trotzdem bei Stillstand und Leerlauf deutlich bemerkbar. Die Leerlaufdrehzahl liegt nun bei 950 U/min. Wenn man nun beschleunigt im Teillastbereich beschleunigt er relativ sauber hoch. Bei Vollgas geben bis 3000 U/min. Fühlt es sich an als ob mich einer fest hält er beschleunigt nicht sauber. Erst wenn die Drehzahl 3000 U/min. Übersteigt und das volle Drehmoment einsetzt beschleunigt er sauber durch und stürmt nach vorn. Was ich noch beobachtet habe ist das ich mit knapp 30 Liter Sprit und ruhiger Fahrweise in der Stadt nur gut 270 km weit komme auch ist er mal im kalten Zustand einfach ausgegangen im Leerlauf ließ sich aber sofort wieder starten. ; Es wurde erneuert: Luftfilter, Zündkerzen, Verteiler Kappe, Verteiler Finger, Zündkabel, Ventildeckel Dichtung, ZKD, Krümmerdichtung, ; Er hat volle Kompression auf allen Zylindern. ; Ich hoffe Ihr habt eine Idee was das sein kann. ; Wünsche euch einen schönen Tag ; Ich hab da eine ganz prima Idee: ; Da das Thema jede Woche hier aufschlägt kann man das ja mit der Suchfunktion finden: ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; probiere zündspule oder einspritzdüsen kontakt