Hallo zusammen, ; mein Problem bzw. Phänomen: der Motor meines Cabrios ruckelt leicht, aber spürbar. Dies macht er im Leerlauf, als auch bei hoeherer Drehzahl. Beschleunigung ist top, zieht sauber hoch. Bei normaler Fahrt auf Landstrasse bei 80-100km/h spürt man nichts von der Unruhe. Hingegen bei langsamer Fahrweise in der Ortschaft ruckelt das Fahrzeug, teils richtig heftig. ; Ok, nun zum Phänomen: wie gesagt, im Stand bei ca. 900U/min spürt man alle paar Sekunden ein Ruckeln bzw. Schütteln des Motors. Dies bleibt auch bestehen, wenn ich die Drehzahl steigere. ; Wenn ich nun bei Standgas den Stecker vom Leerlaufregler ziehe, geht die Drehzahl auf ca. 1100 hoch (was ja wohl korrekt ist) und...das Ruckeln/Holpern ist weg!! Der Motor läuft perfekt. ; Wenn ich aber nun die Drehzahl steigere, fängt das Ruckeln irgendwann wieder an. ; Eine kurze Testfahrt ohne Stecker auf LLR bestätigte auch den Eindruck im Stehen: bei langsamer Fahrweise ruckelts wieder vom Motor her. ; Hat vielleicht jemand eine Idee? Zur Info: Zündkerzen, Kabel, Verteiler/-finger wurden bereits erneuert. ; Besten Dank im Voraus!! ; Grüße ; Heinz ; Noch vergessen: wenn ich LLR Stecker wieder aufsetze, bleibt die Drehzahl bei 1100. Erst wenn ich Zündung ausschalte und neu Starte, ist die Leerlaufdrehzahl wieder bei ca. 900. Ist das normal oder müsste der LLR direkt wieder regeln beim Aufsetzen des Steckers? Merci. ; Moin ;  ; Das verhalten bezgl. Leerlaufregler ist normal. Wenn das einmal unterbrochen wurde Notlauf bis zum Neustart ;  ; Das klingt ziemlich nach Nebenluft. Kontrolliere mal alle Dichtungen, Schläuche und die Dichtringe um die Einspritzventile. ; Suhfunktion: Fehlersuche Nebenluft 2.3NG ;  ; Mfg ; Falls du nichts an Nebenluft finden solltest, dann nimm dir mal das Stauscheiben Poti vor. Genau diese Probleme habe ich auch zur Zeit. Hab mich auch blödgesucht bisher.. ; Hallo Stef1992, ; besten Dank für die schnelle Antwort. ; OK, das mit Notlauf nach Abziehen klingt plausibel. ; Aber kann man erklären, dass dabei im etwas höheren Leerlauf das Ruckeln definitiv aufhört? ; Und: gibt es eine Möglichkeit, einen defekten Schlauch oder Dichtung zu erspüren? zB mit Starthilfespray ; Heinz ; Langsam alle Schläuche vorsichtig mit Bremsenreiniger absprühen, wenn der Motor dann Höher dreht zieht er sich das an der Stelle rein. ; Naja Nebenluft macht sich bei steigendem Unterdruck stärker bemerkbar. ; Wenn was undicht ist merkst du das am stärksten im Leerlauf. ; Der Unterdruck ist bei niedrigem Leerlauf am stärksten. ; Mit der höheren Drehzahl kannst du ein wenig über den Fehler "hinwegtäuschen" ;  ; Profis benutzen eine Nebelmaschine und drücken Nebel in die Ansaugbrücke ; Mit der Bremsenreinigersuche hab ich ehrlich gesasgt noch nie wirklich was gefunden. Das ist ungenau, und wenn die Maschine richtig heiß ist auch "Brandgefährlich" ; Habs meist durch zerlegen und anschauen gefunden. Oder bei ner Motorwäsche mit dem Wasserschlacuh bei laufendem Motor (sollte dann aber auch nicht heiß sein..) ; Aber das macht jeder anders ;  ; Weiterhin viel erfolg ; Hallo Ansys, ; Danke für deine Antwort. ; Nun, nach intensivem Studium in versch. Foren hatte ich dies auch schon mal im Visier. Hab' mir auch ein Poti bei ebay bestellt....noch nicht eingetroffen. ; Dennoch hat zumindest eine Überprüfung des Potis mittels Multimeter (langsames Hochheben der Stauscheibe) keine " Sprünge" beim Widerstand gezeigt. ; Und: ich würde vermuten, dass ein defektes Poti im Leerlauf ggf. eine untergeordnete Rolle spielt. Fakt ist ja auch, dass wie beschrieben, beim Abziehen des Steckers am LLR der Motor komplett ruhig läuft!? ; Heinz ; Hallo Stef1992, ; ok, danke Dir. ; Dann werde ich mich wohl mal auf die Suche nach dem Leck begeben müssen. ; Wird sicher nicht einfach sein, das Ding hat ja reichlich Schläuche... ;-) ; Gruss ; Heinz ; Sooo viele sinds nicht, bischen Zeit investieren dann klappt das ganz gut ; Danke!! ; Nicht zu danken. ; Viel Glück ; Dreh mal den Öldeckel ab,dann sollte der Motor ausgehen. Wenn nicht, zieht er irgendwo Falschluft. ; Stauscheibenpoti ist bei dem Fehlerbild eher zu vernachlässigen, da der Fehler nicht ausschließlich im Leerlauf oder nur bei bestimmter Geschwindigkeit auftritt. ; Ich würd auch auf Falschluft tippen,Vorgehensweisen gibts zu hauf im Netz ;  ; Grüße Sami ; Hallo Sami, ; Danke für die Info. Eben nochmals getestet: Motor geht aus beim Öffnen des Deckels. ; Werde ihn mal auf Falschluft testen. Was mir aber heute abend aufgefallen ist: die Stellschraube am Mengenteiler (Stauscheibe) wurde offensichtlich schon mal verstellt, da der Stopfen nicht mehr vorhanden ist. Somit vermute ich, dass einer der Vorbesitzer daran rumgespielt hat. Aber erstmal Nebenluft suchen :-) ; Heinz ; Naja wenn er aus geht, kannste Falschluft fast Ausschließen.