Hallo zusammen, ; habe zwar schon nach "neu Beziehen" und ähnlichem gesucht, eine meiner Fragen wird da aber nicht beantwortet. ; An meinem B4 (Bj 93) lössen sich die Türverkleidungen auf. SOll heissen, der Stoff löst sich und der Schaumstoff darunter bröselt so langsam ab. ; Daher gehe ich davon aus, dass es nicht einfach damit getan ist den Stoff, wie auch immer (Sprüh- oder Stoffkleber) fest zukleben. ; Hat in so einem Fall schon mal jemand Hand angelegt und das ganze ohne die Hilfe eines Sattlers so hinbekommen, dass es hinterher auch noch gut ausgesehen hat? ; Oder ist es hier empfehlenswert gleich neue bzw. gebrauchte Türverkleidungen zu besorgen? Was muß man da so aus der Erfahrung raus investieren? ; Danke schon mal für eure Tips ; hautu ; In der Audi 80 Scene gibt es ein utorial, wie man es machen kann. ; Könnte dann so aussehen: Klick!  ; den stoff brauchst net mehr aufm schaumstoff ankleben,da hält nix mehr  ; je nachdem,was du für ne innen- & funktionsausstattung hast,kann tausch der kompletten türverkleidung schon das einfachste sein ?! ; haste nen bild davon ? ; Momentan hab ich keine Bilder, werd aber di nächsten Tage welche machen und hier reinstellen. ; Gruss ; hautu ; Ich denke das kannst du dir sparen, denn die meißten wissen wie es aussieht!  ; Da hilft nur entfernen und erneuern. ; Ich verweie nochmals auf´s Tutorial. ; Jedenfalls ankleben sieht weder schön aus, noch wird es lange halten. ; ich find,das wäre schon interessant,grad wenn es ne ausstattung is,von der die meisten hier wissen,wie sie aussieht  ; wenns irgendnen 08/15 käs is,würde ich zusehen,dass ich ne komplette gebrauchte türtafel aufreiss & ab dafür  ; der bezug kann neu richtig asche kosten,wenn es ihn überhaupt noch gibt,ansonsten halt passenden stoff & irgendwas drunter,ähnlich wie in dem von sam schon genannten tutorial ;   ; allerdings muss man beim B4 schon nen bissel aufpassen,da hats einige farben gegeben,an polstern & kunststoff- & kunstlederfarben ?! ; Hallo zusammen, ; kann mir jemand sagen, was sowas aktuell bei einem Sattler kosten würde? ; Die Türverkleidung abbauen und das alte Material entfernen kann ich auch selbst machen, wenn dadurch günstiger wird! ; Geh doch einfach zum Sattler deines vertrauens und Frag nach. Eine präziesere Antwort wirst du hier nicht bekommen ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 8. Mai 2020 um 16:04:49 Uhr: ; Geh doch einfach zum Sattler deines vertrauens und Frag nach. Eine präziesere Antwort wirst du hier nicht bekommen ; Der meinte 300€ pro Türverkleidung, aber das halte ich für maßlos überzogen oder etwa nicht? ; hallo ; gibt's nur einen sattler bei dir ?  ; wenn dir der preis nicht gefällt fahr zum nächsten  ; Mfg Kai  ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 8. Mai 2020 um 18:29:11 Uhr: ; hallo ; gibt's nur einen sattler bei dir ?  ; wenn dir der preis nicht gefällt fahr zum nächsten  ; Mfg Kai ; Ja gibt noch andere, hätte halt nur gerne gewusst welche Preise fair sind!?!? ; Aber ich habe das Gefühl ihr wollt mir nicht so wirklich helfen  ; Ich finde 300 Euro pro Verkleidung im Rahmen. Ist jetzt nicht super günstig, aber Fair. ; Wenn man das ordentlich machen möchte muss man die Kuststoffverschweißung lösen, und die Türpappe in 2 Teile zerlegen, danach wieder verschweißen. ; Wie könnten wir dir helfen? Ich kann deine Verkleidung nicht für 150 Euro reparieren, und weiß aus dem Kopf auch keine Sattlerei, müsste genauso rechergieren und Fragen ; Mfg ; Naja - gute Arbeit kostet gutes Geld...Wenn aber die eigenen Skills schon so weit reichen, das ganze Zeug zu demontieren und ohne nennenswerte Kollateralschäden zu zerlegen, dann könnte man beim Sattler den einen oder anderen Euro sparen - ist aber gleichzeitig schon so weit fortgeschritten, dass man es auch gleich selbst versuchen könnte...zur Not mit ein paar Foren- oder YT-Tipps... ; Merke: Alte Kisten "fahrbar" zu erhalten ist eine Sache - bei Massenware gibt's wesentliche E-Teile oft noch zu fairen Tarifen. Sie "schön" zu erhalten geht oft nur, wenn man bereit ist, etwas mehr Geld in die Hand zu nehmen. "Schön und billig" wiederum erfordert i.d.R. etwas Kreativität und v.a. die Bereitschaft, sich ein paar Fähigkeiten anzueignen... ; Deshalb:  ; Mach dich an die Arbeit! Was hast du noch zu verlieren? Schöner wird's von selbst ja nicht mehr...;-) ; Gruß, J.