Hallo! ; Ich wollte meinen Audi 100 (Typ C4), 2,8l V6 auf LPG umrüsten und wollte mal fragen ob das schon jemand von Euch bei der Maschine gemacht hat. Im Netz habe ich berets gefunden, dass es vollsequentielle und venturianlagen gibt, und wohl die Venturi-Anlagen einen höheren Leistungsverlust mit sich führen. Wenn der nicht all zu groß ist, ist mir der egal. ; Was könnt Ihr denn empfehlen, was ist besser? Ich wollte eine möglichst günstige Lösung finden, weil Wagen schon 190000 drauf hat und ich daher nicht zu viel reinstecken wollte. ; Wäre für alle Infos und Erfahrungen dankbar! ; Gruß ; Alex ; Würde mich auch mal interessieren, zumal ich mein Wagen noch einige Zeit fahren will! ; Venturi Anlage im 2.8? Ich dachte das geht nur bei Autos mit Zentraleinspritzung oder Vergaser? ; Der Vater von einem Freund hat in seinem Audi 100 Avant (ich glaube es ist der 2.6) auch eine Gasanlage und ist voll Zufrieden damit. Billig wird es aber nicht einen V6 umrüsten zu lassen. ; Daher frage ich ja! Ich habe selbst keine Ahnung von den Umbauten und hoffe daher, dass mir hier jamand weiterhelfen kann. ; Gruß ; Alex ; Lass dich am besten bei einer Firma beraten, vielleicht geht ja eine Venturi Anlage auch beim V6. ; 2000€ oder mehr wirst du aber investieren müssen. ; Ich bin auch am überlegen wie es mit meinem Audi 80 weitergeht, nochmal Geld reinstecken (Auf LPG umrüsten, Beulen entfernen ect..) oder langsam anfangen auf ein neues Auto zu sparen (Mercedes 190er oder C-Klasse). ; Hi! ; Also ich hab jetzt einen Vorschlag von einer Firma bekommen. Die meinten, dass der Umbau möglich wäre und ca. 2200 Euro kostet. Von einer geregelten Venturianlage wurde mir abgeraten, weil der Verbrauch um mind. 30% ansteigen würde und bei diesem Motor das "Backfire" verstärkt auftreten würde und somit den Motor zerstören kann. ; also für 1300 Euro oder auch 1500 hätte ich ja eine Anlage nachgerüstet, aber für 2200 Euro kann ich noch ca. 12500 km fahren mit Super, da spare ich mir den Umbau lieber und kaufe das nächste Auto direkt mit Gas. ; Zitat: ; Original geschrieben von alvan ; Hi! ; Also ich hab jetzt einen Vorschlag von einer Firma bekommen. Die meinten, dass der Umbau möglich wäre und ca. 2200 Euro kostet. Von einer geregelten Venturianlage wurde mir abgeraten, weil der Verbrauch um mind. 30% ansteigen würde und bei diesem Motor das "Backfire" verstärkt auftreten würde und somit den Motor zerstören kann. ; also für 1300 Euro oder auch 1500 hätte ich ja eine Anlage nachgerüstet, aber für 2200 Euro kann ich noch ca. 12500 km fahren mit Super, da spare ich mir den Umbau lieber und kaufe das nächste Auto direkt mit Gas. ; Oha das ist mir aber auch zu Teuer, also mit Super weiter fahren ; Hallo an alle ; hab hier eine Adresse zur umrüstung auf LPG für eine Audi A6 C4 2,6l V6, in Polen. ; Auto motor Sport hat über die Firma schon eine reportage gemacht. ; gibts als Videodatei auf dieser Seite. ;  ; www.autogas-polen.com/index.html ;  ;  ; Gruß ; beim 4 zyli. kostet eine venturi anlage schon 1200-1300eu. ich habe bei meinem ABK eine vollsequenzelle drin und dafür habe ich 1800eu bezahlt. ich würde es auch wieder machen. ; 12500km? die fahre ich in min. einem halben jahr. ausserdem wird der sprit nicht günstiger. ; und wenn ich mir dein beitrag durchlese und du schreibst das du erst 190000km auf der uhr hast würde ich sagen das es bei dir schon lohnt, weil soviele km sind da auch nicht. ich habe jetzt knapp 160000km und habe meine anlage erst seid letzte woche dienstag. mein vater hat in seinem audi 100 avant typ44 schon 240000km und hat sich ne gasanlage einbauen lassen. ;  ; wie gesagt, ich würdes machen. und wenn du nur die anlage wieder raus fährst und den wagen dann verkaufst. dann kannste nochmal min. 500eu mehr für den wiederverkaufswert berechnen. ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von raubhamster ; Hallo an alle ; hab hier eine Adresse zur umrüstung auf LPG für eine Audi A6 C4 2,6l V6, in Polen. ; Auto motor Sport hat über die Firma schon eine reportage gemacht. ; gibts als Videodatei auf dieser Seite. ;  ; www.autogas-polen.com/index.html ;  ;  ; Gruß ; Bekommt man das in DE eingetragen? ; Hallo Jungs, ; habe auch mit der Umrüstung auf Autogas geliebäugelt aber in Anbetracht der hohen Umrüstungskosten, der regelmäßigen Wartung und Prüfung der Anlage, dem ständig steigendem Gaspreis, dem Mehrgewicht, dem Mehrverbrauch und die lange Dauer der Amotisierzeit, werde ich es lassen. ; Die zunehmende Anzahl an Usern, die Ihre Autos mit einem alternativen Sprit wie E85 betanken, lässt mich über dieses Thema ernsthaft nachdenken. ; Ich traue mich nur noch nicht, das Zeug zu tanken. Hätte ich einen robusteren Motor, hätte ich es schon längst gewagt. ; Mfg Felix ; ich sags mal so: bei uns gibts nicht eine tanke mit e85. ich behaupte selbst im umkreis von 100km nicht. ; was sollte ich deiner meinung nach machen? der gaspreis ist in den letzten zwei jahren um 5cent oder so gestigen. benzin um 20. habe die gasanlage nach spätestens einem jahr wieder rausgefahren. es lohnt sich nicht einen diesel zu akufen, zumindest nicht für mich. ; zum einen habe ich kein geld für einen neueren diesel und zum andern sind ältere diesel zu teuer. dann kommt noch den hohe diesel preis dazu. ; dann gebe ich lieber 1800eu aus und fahre dann schön günstig und lache über die leute die an den zapfsäulen verzweifeln weil sie für 40 liter super 70 eu bezahlen. ; mfg ; So ich hole das Thema nun nochmal vor. Ich habe ab Januar einen neuen Job wo ich wesentlich mehr fahren muß und ich nachdenke. ; Der Benzinpreis ist ja innerhalb diesen Jahres in Rostock und Umland um ca. 12 Cent/Liter gestiegen. ; Mein V6 ist sonst noch top in Schuß und hat gerade mal 180.000km runter und Top-Kompressionswerte im Motor ! ; Ein Diesel als Alternative empfiehlt sich nicht. Da ein gebrauchter Diesel wegen recht teurer Anschaffung und dann noch wegen fehlender grüner Umweltplakette und doch teurem Dieselkraftstoff einfach keinen Sinn macht. Also überlege ich ernsthaft mein V6 ABC auf LPG umzurüsten. ; Ich hatte schon 2x ein Gasauto und mit der Gasanlage nie ein Problem. Von daher bin ich überzeugt. Die Kosten sind natürlich heftig. Für ein V6 wollte eine gute Fachwerkstatt 2200Euro und das war noch recht günstig. Habe auch Angebote bis zu 3100 Euro... . Und Polen was hier in einem vorherigen Beitrag beschrieben wurde ist rechnerisch nonsens. Bis Breslau (man schaue in den Autoatlas !) und dann TüV-Abnahme in Magdeburg für 250Euro extra... . Kurz: Zeitaufwand, Spritkosten und über Vermittler ... nö dat is nix in Polen. ; Welche Tipps könnt ihr mir geben? ; Code: ; 2200 Euronen sind ein guter Preis für eine LPG bei dem V6. Ich selber habe 2400,-Euro hier bei mir im Ort einbauen lassen. ; Seit dem Einbau war ich nicht mehr dort wegen der Anlage. Lieber ein vernünftigerEinbau und keine Probleme, als 5 mal zum neu einstellen fahren. Der V6 zieht 11 bis 12 Liter durch. ; lohnen würde es sich sicherlich. Habe den selben Motor mit einer Autogas Italia EasyJet Anlage. Ist eine vollsequenzielle Anlage ( Venturi lohnt sich nicht bei dem Motor ). 125000 km ist er nun schon auf LPG gelaufen. AAN und ABC Motoren laufen auch unter LPG ewig. ; 2200 ist ein stolzer Preis. Schau mal nach Angeboten im Internet, auch wenn es weiter weg ist. Nur Breslawa empfehle ich aufgrund der Entfernung definitiv nicht :-) ; Kleiner Tipp: Eine LPG Anlang ist immer nur so gut wie der Umrüster, der sie verbaut. Hilfe und auch Angebote kannst Du ja mal im Bereich Alternative Kraftstoffe hier holen. ; Zitat: ; Original geschrieben von alvan ; Hallo! ; Ich wollte meinen Audi 100 (Typ C4), 2,8l V6 auf LPG umrüsten und wollte mal fragen ob das schon jemand von Euch bei der Maschine gemacht hat. Im Netz habe ich berets gefunden, dass es vollsequentielle und venturianlagen gibt, und wohl die Venturi-Anlagen einen höheren Leistungsverlust mit sich führen. Wenn der nicht all zu groß ist, ist mir der egal. ; Was könnt Ihr denn empfehlen, was ist besser? Ich wollte eine möglichst günstige Lösung finden, weil Wagen schon 190000 drauf hat und ich daher nicht zu viel reinstecken wollte. ; Wäre für alle Infos und Erfahrungen dankbar! ; Gruß ; Alex ; 1. Ich habe umrüsten lassen. Im Februar 2008. Venturi. Das Gas wird dabei ins Ansaugrohr zwischen Luftfilter und Drosselklappe eingespritzt. Leistungsverlust..naja... hält sich in Grenzen.. ist ja auch kein Rennwagen. Kannst in "Notsituationen" ja schnell mal auf Benzin umschalten. ; 2. Habe dieses Jahr dann auf eine vollsequent. Anlage upgraden lassen. Grund waren die (bei mir) relativ häufigen Backfires, die zwar bis auf eine zerfetzte Dämmmatte der Haube keine Schäden verursachten... jedoch äußerst nervig waren. Jetzt ist alles fein... Leistung... naja, wenn man es nicht weiß, dann fährt es sich wie Benzin. ; 3. Mein Wagen hatte beim 1. Umbau ca. 260.000 km auf der Uhr. Jetzt habe ich wohl 330.000 km drauf. ; 4. Was beduetet bei Dir denn "günstig"??? Meine Venturi hat mich mit TÜV-Unterlagen und 2 Verdampfern 1450,- gekostet. Der Einbau einer vollsequent. Anlage wäre damals ca. 400,- € teurer gewesen. Jetzt habe ich für das "Update" etwas über 600,- gelöhnt. Im Nachgang hätte ich mir also für ein paar Euros mehr von Anfang an einigen Streß erspart. Da ich im Monat ca. 2.000 km fahre, hat sich die Anlage sehr schnell gerechnet und ich bereue eigentlich nur, daß ich den Wagen erst 3 Monate gefahren habe, ehe ich ihn umrüsten ließ. Klar, es muß immer noch rentabel sein. Aber wenn der Wagen soweit in Ordnung ist, dann mach das mal. Wenn Du noch Infos brauchst... schreibe mir eine PN. ; P.S. Einen 2.8er fahren aber nicht viel reinstecken wollen. Ist das nicht ein Widerspruch? ;-) Sparen kannste mit 'nem Lupo. ; Moin, ich fahre nen 2,8er und stecke (außer Sprit) nicht viel rein, weil einfach alles gut läuft :-). Ich hole den Thread hoch, weil ich bald n Job in 60km Entfernung habe, und erst einmal jeden Tag pendeln möchte. ; Zur Zeit habe ich nen E30 und n Audi 100 mit der 2,8 Liter Maschine. Aus Sicherheits (der Wagen hat ja zumindest einen Airbag) und Bequemlichkeitsgründen würde ich lieber mit dem Audi hin- und herfahren, aber er verbraucht halt über 12Liter und dann hätt ich vom Nettogehalt außer dem Sprit fast nix mehr . Wie sind denn Eure Langzeiterfahrungen mit dem Gasumbau bei dem Motor? ; Gruß ; Es sind alle Motoren gastfest. Wenn der Umrüster gute Arbeit leistet, wirds keine Probleme geben, rede aus Erfahrung ; Aufgrund bis vor wenigen Wochen abgeklemmter Lambdasonden war der Verbrauch bei mir insgesamt wohl immer noch höher als nötig. Motormäßig gab's in den gefahrenen 120.000 - 150.000 Kilometern aber keine Probleme, die ich zweifelsfrei auf den Gasbetrieb zurückführen könnte. Die Kats hat's irgendwann mal aufgelöst, möglicherweise auch durch die nicht regelnden Lambdasonden und mehrmaliges Aufsetzen mit dem Wagen. ; Ansonsten einfach nur bei jedem Tankvorgang und mit jedem Kilometer Fahrt Kohle gespart. Hab's nie bereut, da der Einbau vergleichsweise günstig war und sich dadurch und durch meine Jahreskilometer recht schnell gerechnet hat. ; Bei 2500 oder 2600 Kilometern Arbeitsweg im Monat würde ich da nicht lange überlegen. Dürfteste nach knapp einem Jahr wieder drin haben. Kannste aber auch hier ausrechnen. http://www.amortisationsrechner.de/ ; schau mal hier ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 18. März 2016 um 19:49:38 Uhr: ; schau mal hier ; In den Beiträgen finde ich auf die Schnelle wenig zu den erfragten "Langzeiterfahrungen". ; Dann soll der Fragende doch lieber auf verbrauchsrechner.de oder spritmonitor.de die Leute anschreiben, die eine Gaskiste mit entsprechend vielen Tankvorgängen haben. ; Mit dem Link in die Gasecke wollte ich vor allem auf ein Forum hinweisen, das besser geeignet ist. ; Ich selbst habe den ABC ein paar Jahre mit einer ICOM Gasanalge gefahren. Der Umrüster war ein Idiot, die Anlage habe ich dann selbst gewartet und richtig eingestellt. ; Die V6 können gut umgerüstet werden, sind vollkommen gasfest und robust. Nur würde ich nicht unbedingt die billigste Venturianlage verwenden. Alles weitere sollte in der Gasecke bequatscht werden. ; Es können ausnahmslos alle C4er Motoren auf LPG umgerüstet werden ( dass ein Diesel nicht geht, sollte ja klar sein ). Ich hatte zwei 2,6er mit LPG, gab keine Probleme. Mal vom 2,0er mit 90 PS abgesehen, sollten für alle anderen Motoren eine Vollsequenzielle Amlage verbaut werden und keine Venturi, da der Mehrverbrauch gegenüber der Einbauersparnis zu hoch ist. Es gibt keinen speziellen Hersteller, den ich Dir empfehlen kann aus dem Grund, dass der Umrüster Faktor nummer eins ist, auf dem es ankommt. Da kann die beste und teuerste LPG Anlage verbaut sein, wenn er pfuscht. Dann lieber eine LPG Anlage eine Preisklasse tiefer, wenn der Umrüster richtig arbeitet. ;  ; Kleiner Tipp: DA der C4 schon nicht mehr der neuste ist, empfehle ich Dir nach den Zündkerzen zu schauen sowie nach der Lambdasonde. Beides könnten Probleme machen, wenn diese schon älter sind. Auch wenn die Kiste auf Benzin läuft, so kann es deswegen auf LPG zu Problemen kommen, da diese komponenten im Zusammenspiel mit LPG empfindlicher sind. Es gibt zwar spezielle LPG Zündkerzen, aber ist meiner Erfahrung rausgeschmissenes Geld. Normale Markenzündkerzen arbeiten genau so gut. Da im 100er die Motoren kein Euro2 erreichen und Du noch nicht auf Euro2 Abgasnorm umgerüstet haben solltest, so mache erst dies und dann den LPG Einbau, denn in umgekehrter Reihenfolge würde es Probleme geben, da Autos mit Euro1 /E2) Norm kein Abgasgutachten brauchen. Die Umschalttemperatur kann auch sehr tief eingestellt sein, das vertragen die Motoren sehr gut. ;  ; Falls sonst noch Fragen sein sollten, her damit ; Ich hatte eine Venturi mit 2 Verdampfern drin. Kosten mit Papieren und Eintragung lagen unter 1400,- Euro. Verbrauch geringer als bei meiner aktuellen Stag 300. Gelegentliche Backfires bei der Venturi hätten das Kunststoffsaugrohr eines ABC sicher irgendwann gekillt. Beim AAH war es lediglich nervig. Kerzen habe ich noch da. Gebrauchte. Aber in sehr gutem Zustand. Einen Minikat (Oberland Mangold 122.160) samt Unterlagen habe ich auch noch. Außen rostig... aber tauglich. Habe letzte Woche Mittel- und Endschalldämpfer neu machen lassen und den Minikat auch gleich mit. Der Optik wegen