Hallo Leute, ; Ich fahre einen Audi 80 Cabrio B4 und wollte die lautspreche vorne im Armaturenbrett erneuern da die lautsprecher die verbaut sind keinen schönen klang haben und sogut wie keinen bass. ; Ich habe kein plan worauf es bei lautsprechern ankommt deshalb meine frage 2-wege oder doch lieber 3-wege und koaxial oder triaxial ? ; Und reichen diese Lautsprecher aus für einen schönen bass (nicht zu extrem) weil einen subwoofer will ich kicht einbauen da mein Kofferraum eh schon klein genug ist. ; Danke schonmal im Voraus ?? ; vorne im a-Brett bass ??? da kommen höchstens hochtoner oder max. 2-wegeboxen rein, denn der Durchmesser ist ja relativ klein, wenn dann mußt du doorboards einbauen mit kräftigen boxen, wobei dann wiederrum ein Verstärker dazu muß. ; wenn du das org. radio drinn hast mit den orig. boxen mußt du bedenken das das aktivboxen sind und der radio keinen verstärker hat. somit etws mehr zum umbauen. ; Habe keinen orginal lautsprecher. ; Soll ich dann die hinteren gleich mit erneuern ? Sind ja größere (glaub 130mm)? ; Vorne sitzen 100mm Lautsprecher, hinten sind es 130mm. ; Mit etwas leichter Blechbearbeitung passen hinten 160mm Koaxe rein. Allerdings nicht mit dem Originalradio. Dieses besitzt nur einen Verstärker für vorne, hinten sitzt ein Aktivsystem mit einem Verstärker pro Lautsprecher, die sitzen hinten dran an den originalen ; Das günstigste an Aufrüstung wäre ein neues Radio, Kabel nach hinten ziehen, vorne neue 100mm Koaxe und hinten neue 160mm Koaxe ; Evtl. ein kleiner Untersitz-Subwoofer dazu ; Möglichkeiten gibt es da viele, abhängig von deinem gewünschten Ziel, Geld und Können. Nur der Austausch der Lautsprecher vorne bringt höchtens einen klareren Klang, kein Bass. Es gibt für eine gute Untermalung die Möglichkeit einen Skisacksubwoofer zu bauen mit einem, glaube 8" Sub. Verlierst natürlich den Skisack ; Untersitz-Subwoofer? Sind das die für die reserveradmulde? ; Nein, Untersitz wäre sowas ; https://www.just-sound.de/.../ ; Dann gibt es noch welche die bauen sich einen Subwoofer in den Beifahrerfußraum ; http://www.db-junkies-suhl.com/.../Sinsheim%2007%20237.jpg ; Und hier wäre die Variante mit dem Skisack ; http://www.motor-talk.de/.../...o-teil-iii-der-subwoofer-t1749048.html ; Ich würde von all diesen Lösungen den Skisack am ehesten empfehlen ; Hallo, ; mische mich mal in eigener sache ein. ; ich will mich auch für den dritten lezten link entscheiden (Im Skisack), ; das teil zu bauen, und einzusetzen denke ich ist kein Problem, aber wie schließe ich den Sub dan an das vorhandene Delta CC an? ; Ich habe schon ein original Sub im Skisack, der bringt aber keinen befriedigenden sound, für das Front und Rückbank System habe ich bereits vor Jahren ein Endstufe (unterm Lenkrad) fund vier neue Lautsprecher verbaut. ; Ich hätte dann für den Sub einen extra Verstärker irgendwo versteckt, das Remote Kabel an dem anderen Verstärker unterm Lenkrad abgegriffen, dann sollte es ja gehen. ; Aber: und hier die entscheidende Frage: ; Kann ich das Ton-Signal für den Sub am Originalen Audi-Sub abgreifen??? oder woher bekomme ich das?? ; MfG ; Ich würde das Signal welches vor der Sub-Endstufe anliegt abgreifen und auf einen andere Endstufe umleiten. Wo der originale sitzt weiß ich nicht, ich nehme aber an das dort ein Stereosignal anliegt. Am Radio gibt es kein seperaten Ausgang für den Sub ; okey, also im Prinzip einfach die Signale die bereits an der verbauten Endstufe ( Unterm Lenkrad) sind vorher abgreifen und zur nächsten (geplanten Sub Endstufe) ziehen. ; Jetzt habe ich noch ne Axton Endstufe von früher liegen (Axton C408 350 Watt) (siehe Foto im Kofferraum mitte unten eingelassen), jezt habe ich nach nem 8 Zoll Axten Sub gesucht(Axton Aw08) aber ich finde den einfach nirgends!! ; Hat jemand von euch nen Tipp wo ich den herbekommen könnte?? Ich hätte gerne das der Verstärker und Sub auch gut miteinder harmonieren. ; Den richtigen Subwoofer zu finden ist so eine Sache, da scheiden sich die Geister. Es muss ja nicht zwingend ein Axton sein, gibt genug die man kaufen kann ; Hier gibts z.b. ne große Auswahl: https://www.just-sound.de/subwoofer/subwooferchassis/20cm-subwoofer/ ; Ich meinte auch nicht das Signal für den Sub von der jetzigen Endstufe für Front und Rear zu nehmen. Sondern von der Endstufe die den originalsubwoofer antreibt. ; Ja, aber der Original ist so ein Aktivteil, also müsste ich mir an dem sechspol Stecker (Foto) das Passend Tonsignal irgendwie raussuchen und abgreifen, richtig? ; Hab mal nachgeschaut und en paar fotos gemacht. ; Für den TE habe ich noch einen Platz für die Endstufe (Unterm Lenkrad) Fotografiert, und ein beispiel von den Lautsprechern hinten (Habe die blende abgenommen ist nur geklipst). ; Wegen dem subwoofer wo habt ihr die kabel verlegt ? ; Richtig. Hier ist eine Pinbelegung http://www.motor-talk.de/.../...nokia-woofer-audi-cabrio-t1006414.html ; @TE, ich bin links am Schweller lang und dann durch den Skisack, aber ich habe den Sub auch auf der Rückbank. Man kann auch über den Verdeckkasten und das linke Seitenteil reingehen ; ein dickes Danke an dich @Treplex , hast mir sehr geholfen, ich werd es dann mal vor Saisonstart noch versuchen umzusetzen. ;  ; An den TE, bei mir war das Teil (SuB mit komplettem Aktiv-System) schon ab werk oder Kauf drin, habe nur vor ca. 8 jahren mal das Front und Rückbank-System von ACR-Kuppenheim einbauen lassen. Den Sub wollte ich noch nachholen, habs bis heute aber nicht in angriff genommen.... naja wie die Zeit verstreicht.. ; MfG ; Hallo, ; da ich ja eigentlich auch schon alle Varianten ausprobiert hatte, würde ich persönlich die Free-Air Variante empfehlen: ; http://www.motor-talk.de/.../...-iv-subwoofer-die-zweite-t2260522.html ; Im Ergebnis war das bei mir besser, als der Test mit dem Gehäuse im Skisack. ; Gruß Jürgen ; Mit dem richtigen Chassis dürfte das schon Spaß machen. FreeAir müsste theoretisch mehr Druck erzeugen, da die Membranfläche größer ist. ; Ist aber alles abhängig vom Einbau, dem Chassis und der Endstufe ; Es ist halt wirklich schwierig, weil du mit der Gehäusevariante max. 9-10 Liter Volumen bekommst, die noch dazu lang und schmal sind.. Wie gesagt ist mein eher einfach gehaltener Free-Air Einbau wesentlich effektiver (und schneller gemacht), als es die Variante mit dem Gehäuse war. ; Gruß Jürgen ; Also ich hab das Gehäuse am Wochenende mal gebaut, ; ich hab es etwas länger gemacht und die Ecken gerundet, damit erreicht man schon einiges, und somit auch ein Innenvolumen von ca. 16 Liter erreicht!! (Maße innen ca.49cmx18cmx18cm) ; Wenn die Kabel und der Sub da sind gehts weiter, mal sehen was da dann klanglich bei rauskommt, die Endstufe wollte ich dann über dem Reserverad unter dem doppelten Boden verstauen, der Platz hierfür müsste ausreichend sein. ; MfG ; So, umbau ist gemacht, Sound ist TOP, der Bass ist für den 8" Woofer (Axton) hammermässig und satt, musste ihn sogar an der Endstufe etwas zurücknehmen, da man sonst nur noch den Bass hört!! ; Fazit: Basskiste nach Anleitung mit nem 8" Woofer ist mehr als ausreichend für das Cab. ; Danke an alle die mir mit helfenden Beiträgen den Weg geebnet haben. ; (Ton/Sub Signal und Remote für Endstufe habe ich vom Original Audi/Nokia Sub am Stecker abgegriffen, nur war die belegung irgendwie anders als in der oben erwähnten Anleitung beschrieben, aber bisschen rumprobieren hat geholfen die richtigen Pin`s zu finden)