Huhu, ; der Winter war kalt im Auto also wusste ich es stimmt was nicht. Ich habe gestern das Thermostat ausgetauscht und musste zu meinem Erstaunen feststellen, dass vorab keines verbaut war. Das Gehäuse war leer. Ein schneller Blick auf die Explosionszeichnung bei Etka online sagte aber, dass es sich da befinden musste. Zur Sicherheit nochmal die ganze Wapu ausgebaut und alles begutachtet aber weit und breit kein Thermostat. Also in die vorgesehen Position in richtiger Richtung verbaut Kühlwasser rein, Entlüftung und dann Probefahrt. Der Vergaser kam nicht auf Temperatur ----> Standgas sehr hoch ca. 3000 u/min. Nach kurzer Fahrt füllte sich der Wärmetauscher für die Innenraumheizung und das Standgas normalisierte sich ebenfalls. Kurzer Stopp und 1,5 Liter nachgekippt. Soweit so gut. Heute Ca. 200 Kilometer gefahren wenn man es warm mag, dann kann man es sich sehr heiß im Innenraum machen ohne, dass die Temperatur wieder unter Betriebstemperatur fällt. Also alles tutti. Nun stellt sich mir die Frage wie ist es mit der Kühlung des Motor beschaffen? Hitzeprobleme kannte er die letzten 1,5 Jahre nicht. Doch wie ist es jetzt? Der Motor ist nicht wie vorher mit der Hand anzufassen (sehr heiß). Ich habe bei Betriebstemperatur den Wagen im Stand laufen lassen und abgewartet, bis der Lüfter anspringt. Nach 2 Minuten war es so weit ein lauten brummen war aus dem Maschinenraum zu vermerken. Nach ca. 30 Sekunden ging dieser aus und nach einer guten Minute wieder an. Den Finger in den Ausgleichsbehälter gesteckt und es war eine heiße Suppe zu vernehmen. ; Ich habe dazu nun 4 Fragen. ; 1. Welcher Sensor ist für die Warnleuchte im Cockpit zuständig? Es gibt einem am Kühler, einen am Zylinderkopf-flansch und einen am Ausgleichsbehälter. ; 2. Ich habe keine richtige Absolute Temperaturanzeige sondern nur ob warm oder nicht. Läuft der Lüfter so lange bis Motor wieder unter Tx oder nur in einem bestimmten Intervall? ; 3. Wie kann ich den Sensor der für die T=zu hoch testen, ohne die Karre heiß laufen zu lassen oder sollte das bei guten Kühlsystem im Stand nicht machbar sein? ; 4. Mein Kühlergrill ist nur 50% durchlässig hat das einen thermischen Vor oder Nachteil? Sollte ich ihn "optimieren“? ;  ; Ich bedanke mich vorab für all eure konstruktiven Ratschläge, Tipps, und Impression zu dieser Thematik. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; Marc ; Hallo, ; unten am Kühler ist der Temperaturschalter für den Lüfter, am Kühlwasserausgleichsbehälter ist der Sensor für den Wasserstand (keine Temperatur !) ; Am Kühlwasserstutzen am Zylinderkopf (so ist das bei meinem 4b-Motor 66 KW) ist ein 2-poliger Sensor/Schalter, und zwar ein Kontakt für die Temperaturanzeige im Kombiinstrument und ein Kontakt für die Überschreitung der Kühlmitteltemperatur (blinkende rote Warnleuchte im Kombiinstrument). ; Ich denke, das wird bei dir so oder so ähnlich sein. ; Viele Grüße ; Andreas ; Moin, ; danke für die Antwort. Wo du deinen 2 Poligen hast habe ich 4 Pole. Sonst sollte es alles gleich sein und stimmen wie du sagst. Nun ist es so, dass trotz leeren Kühlwasserbehälter nie eine Lampe geleuchtet hat und ich glaube ich habe solche gar nicht im Tacho zu sehen aber bin mir da nicht so sicher. Jetzt bleibt nur die Frage der Tests und des Kühlerlüfters. ; Lg ;  ;  ;  ; Zitat: ; @Andreas 1941 schrieb am 25. Februar 2016 um 22:40:33 Uhr: ; Hallo, ; unten am Kühler ist der Temperaturschalter für den Lüfter, am Kühlwasserausgleichsbehälter ist der Sensor für den Wasserstand (keine Temperatur !) ; Am Kühlwasserstutzen am Zylinderkopf (so ist das bei meinem 4b-Motor 66 KW) ist ein 2-poliger Sensor/Schalter, und zwar ein Kontakt für die Temperaturanzeige im Kombiinstrument und ein Kontakt für die Überschreitung der Kühlmitteltemperatur (blinkende rote Warnleuchte im Kombiinstrument). ; Ich denke, das wird bei dir so oder so ähnlich sein. ; Viele Grüße ; Andreas ; Moin, ; Zitat: ; Der Vergaser kam nicht auf Temperatur ----> Standgas sehr hoch ca. 3000 u/min. ; Typisches Problem beim 2E2 mit dem Dehnstoffelement - tausch mal bei gelegenheit ie Ansaugkrümmerdichtung mit dem Dichtungsring zum Zylinderkopf aus. Der ring quillt zu und verhindert dass genug wasser zum Dehnstoffelement kommt. ; Zitat: ; Hitzeprobleme kannte er die letzten 1,5 Jahre nicht. ; Wundert mich jetzt ja nicht.. ; Zitat: ; Doch wie ist es jetzt? Der Motor ist nicht wie vorher mit der Hand anzufassen (sehr heiß). ; Ähh... Ja... In dem Motor wird Benzin verbrannt. Das wird warm. ; Betriebstemperatur von so nem Motor liegt zwischen 90-100° - du sollst dir daran die griffel verbrennen wenn er warm ist, sonst stimmt was nicht. ; Zitat: ; Den Finger in den Ausgleichsbehälter gesteckt und es war eine heiße Suppe zu vernehmen. ; Hattest du dabei den Deckel die ganze zeit offen? Da sollte eigentlich druck drauf sein; wenn du bei betriebswarmem motor den Deckel aufmachst kocht das zeug über und du wirst dampfgegart.. ;  ; Naja. Was leuchtet denn alles bei eingeschalteter Zündung und stehendem Motor? ; Das sollten bei dir 4 lampen sein: Batterie, Öldruck, Wasser zu heiss / Kühlwasserstand (rot), Wasser kalt (blau). ; Oder sogar 5? Bremsenkontrolllampe sollte auch an sein. Guck am besten mal in dein Handbuch. ; Wenn die lampe nicht brennt - guck mal ob die glühbirne noch drin ist. ; Zitat: ; 1. Welcher Sensor ist für die Warnleuchte im Cockpit zuständig? Es gibt einem am Kühler, einen am Zylinderkopf-flansch und einen am Ausgleichsbehälter. ; Dürfte bei dir dann in einem der pins von dem 4-poligen schalter stecken. Der sendet auch das signal für die (bei dir nicht vorhandene?) temperaturanzeige. ; Zitat: ; 2. Ich habe keine richtige Absolute Temperaturanzeige sondern nur ob warm oder nicht. Läuft der Lüfter so lange bis Motor wieder unter Tx oder nur in einem bestimmten Intervall? ; Der Messpunkt für den Kühlerlüfter ist der schalter unten im Kühler. Bei 95° schaltet der sich und und pustet dann bis ; Zitat: ; 3. Wie kann ich den Sensor der für die T=zu hoch testen, ohne die Karre heiß laufen zu lassen oder sollte das bei guten Kühlsystem im Stand nicht machbar sein? ; Ausbauen, backofen, durchgangsprüfer... ; Zitat: ; 4. Mein Kühlergrill ist nur 50% durchlässig hat das einen thermischen Vor oder Nachteil? Sollte ich ihn "optimieren“? ; .. Und? Hör auf mit optimieren.. ;  ; Warum hast du denn angst dass dein Motor zu warm wird? Du hast dich an den "kaputten" zustand gewöhnt. Ohne thermostat hat der seine betriebstemperatur nie erreicht und damit unter erhöhtem Motorverschleiß und Spritverbrauch gelitten. ; Jetzt ist alles wieder so wie es sein soll. ; Gruß ; Vielen Dank Hacki für deinen Beitrag. Es ist immer beruhigend, wenn so ein Audi Profi wie du was dazu sagt. ; Bis auf, dass ich einen 1B3 Vergaser habe passte alles. Ich habe noch mal einpaar Lampen Bilder gemacht. Ich denke es ist alles so wie es sein sollte. Ich kannte den Motor halt nie mit Betriebstemperatur. Noch eine andere Sache... TÜV ist schon bisschen Überfällig sind diese Bremsen noch I.O ? Kenne mich im Bereich Bremsen nicht aus.. ; hallo ; also soweit ich das sehe hast zumindest noch genug bremsbelag ; die scheibe hat aber auch verschleiss , das kann man aber erfühlen bzw messen ; Mfg Kai