Hallo ; habe den verdacht das mir ein Bauteil die Batterie leer saugt.... ; Entweder das Radio, welches aber korrekt angeschlossen ist..... ; Oder aber die Clifford Alarmanlage.... ; Wie messe ich den Ruhestrom richtig ? Multimeter ist vorhanden aber bin mir nicht sicher auf was ich es einstellen muss ? 200 mA ? ; Gruß ; Batterie + (Klemme 30) abnhemen und Multimeter o.ä. zwischen Batterie und 30er Leitung hängen. ; Einstellung auf 10A. Dazu einmal rote Messleitung am Multimeter umstöpseln. ; Fertig ; Leitung auf com umstöpseln? ; Zitat: ; @Thiemo141082 schrieb am 12. März 2016 um 14:56:33 Uhr: ; Hallo ; habe den verdacht das mir ein Bauteil die Batterie leer saugt.... ; Entweder das Radio, welches aber korrekt angeschlossen ist..... ; Oder aber die Clifford Alarmanlage.... ; Wie messe ich den Ruhestrom richtig ? Multimeter ist vorhanden aber bin mir nicht sicher auf was ich es einstellen muss ? 200 mA ? ; Gruß ; Wenn du dein Instrument killen willst fängst du mit 200mA an. Wenn du Glück hast ist nur die eventuell vorhandene Sicherung kaputt. ; Man fängt immer mit dem höchsten Bereich an. Wenn du hast, dann 20A ! ; Bedenke bitte, dass alleine das Öffnen der Tür per ZV mal locker schnell 10 oder mehr A ziehen lässt. Auch die Ijnnenbeleuchtung zieht mal kurz über 1 A! ; Also Fahrertür auf, Innenbeleuchtung und alles andere per Schalter aus. Dann erst anfangen ; Bedenke auch, dass beim Zwischenschalten des Amperemeters auch wenn scheinbar alles aus ist ein ziemlich hoher Impulsstrom flissen kann. Diverse Module ziehen auch bei ausgeschalteter Zündung beim Anlegen einer Spannung kurz hohe Ströme. (Kondensatoren!) ; Also Vorsicht beim Messen in niedrigen A-Bereichen. ; Ideale Vorgehensweise: ; Alle Verbraucher aus, Fahrertür auf, Batterieleitung trennen und A-Meter im 20A-Bereich dazwischen schalten. ; Dann Test z.B. mit Radioeinschalten. Das muss erstens gehen und sollte bei "Leise"nicht mehr als 1 bis 2 A ziehen. ; Achtung: Manche Fahrzeuge verlangen nach einem Trennen der Stromversorgung diverse Neuprogrammierungen. Da wird es dann etwas schwieriger ein A-Meter zwischenzuschalten ohne den Strom kurz zu unterbrechen. Da muss man dann eben eine passende Kabelbrückenkonstruktin basteln. Oder indirekt messen per Spannungsbfall an einer der Batterieleitungen. ; Hallo ; ich habe 10A zur Verfügung auf dem Multimeter..... Siehe Bild ; wollte auch noch wissen wie ich das korrekt umstecke. ; Gruß ;  ;  ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 12. März 2016 um 17:33:30 Uhr: ; Zitat: ; @Thiemo141082 schrieb am 12. März 2016 um 14:56:33 Uhr: ; Hallo ; habe den verdacht das mir ein Bauteil die Batterie leer saugt.... ; Entweder das Radio, welches aber korrekt angeschlossen ist..... ; Oder aber die Clifford Alarmanlage.... ; Wie messe ich den Ruhestrom richtig ? Multimeter ist vorhanden aber bin mir nicht sicher auf was ich es einstellen muss ? 200 mA ? ; Gruß ; Wenn du dein Instrument killen willst fängst du mit 200mA an. Wenn du Glück hast ist nur die eventuell vorhandene Sicherung kaputt. ; Man fängt immer mit dem höchsten Bereich an. Wenn du hast, dann 20A ! ; Bedenke bitte, dass alleine das Öffnen der Tür per ZV mal locker schnell 10 oder mehr A ziehen lässt. Auch die Ijnnenbeleuchtung zieht mal kurz über 1 A! ; Also Fahrertür auf, Innenbeleuchtung und alles andere per Schalter aus. Dann erst anfangen ; Bedenke auch, dass beim Zwischenschalten des Amperemeters auch wenn scheinbar alles aus ist ein ziemlich hoher Impulsstrom flissen kann. Diverse Module ziehen auch bei ausgeschalteter Zündung beim Anlegen einer Spannung kurz hohe Ströme. (Kondensatoren!) ; Also Vorsicht beim Messen in niedrigen A-Bereichen. ; Ideale Vorgehensweise: ; Alle Verbraucher aus, Fahrertür auf, Batterieleitung trennen und A-Meter im 20A-Bereich dazwischen schalten. ; Dann Test z.B. mit Radioeinschalten. Das muss erstens gehen und sollte bei "Leise"nicht mehr als 1 bis 2 A ziehen. ; Achtung: Manche Fahrzeuge verlangen nach einem Trennen der Stromversorgung diverse Neuprogrammierungen. Da wird es dann etwas schwieriger ein A-Meter zwischenzuschalten ohne den Strom kurz zu unterbrechen. Da muss man dann eben eine passende Kabelbrückenkonstruktin basteln. Oder indirekt messen per Spannungsbfall an einer der Batterieleitungen. ; also wenn du nicht mal das weisst, dann solltest du die Finger davon lassen. ;  ; Egal was du machst, du wirst die Ergebnisse nicht interpretieren können. Und dann womöglich Fehler finden/suchen, wo keine sind oder was kaputtmachen. ;  ; Lass dir vor Ort von jemand helfen, der wenigstens Grundahnung vom Messen hat. ; Das ist nun kein Thema mehr für ein Forum und Fernhilfe ; Danke für die Tollen Worte !!! ; ich habe es bereits mal messen können und das Ergebnis war ein Ruhestrom von 300mA ;  ;  ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 12. März 2016 um 20:13:27 Uhr: ; also wenn du nicht mal das weisst, dann solltest du die Finger davon lassen. ; Egal was du machst, du wirst die Ergebnisse nicht interpretieren können. Und dann womöglich Fehler finden/suchen, wo keine sind oder was kaputtmachen. ; Lass dir vor Ort von jemand helfen, der wenigstens Grundahnung vom Messen hat. ; Das ist nun kein Thema mehr für ein Forum und Fernhilfe ; Zitat: ; @Thiemo141082 schrieb am 12. März 2016 um 20:23:40 Uhr: ; Danke für die Tollen Worte !!! ; ich habe es bereits mal messen können und das Ergebnis war ein Ruhestrom von 300mA ; Ok - 0,3 A sind am Tag ca. 7,2AH ; Damit ist eine 36 Ah Batterie in 5 Tagen absolut leer. Eine stärkere Batterie hält entsprechend länger. ; Jetzt mach dich auf die Suche wer da soviel Strom frisst. ; Radio? Verstärker? ; 0,3 A sind etwa 3,6 Watt - Könnte eine kleine Lampe sein. (Bei angenommener Messtoleranz und langer Leitung) ; Kofferraumbeleuchtung? Handschuhfachbeleuchtung? ; Habe jetzt nochmal gemessen und bei Stellung 10A auf meinem multimeter komme ich auf 0,01 / 0,02 ; Zitat: ; @Thiemo141082 schrieb am 13. März 2016 um 16:40:08 Uhr: ; Habe jetzt nochmal gemessen und bei Stellung 10A auf meinem multimeter komme ich auf 0,01 / 0,02 ; also 10 bis 20 mA. Das ist ok. Praktisch fast nichts. Entspricht etwa 1 bis 2 Leuchtdioden. Je nach Typ. Das wären weit über 1000 Stunden bis die Batterie leer ist. Je nach Batteriegröße. ; Wenn deine Batterie bei so wenig Last doch dauernd leer ist, dann hat sie eventuellen einen internen Schaden. Z.B. Schlammablagerungen am Boden der Zellen. Sie ebtlädt sich dann intern. ; Alternativ könnte auch der Ladekreis defekt sein, so daß sie gar nicht mehr richtig geladen wird. Wie hoch steigt die Bordspannung bei eingeschaltetem Licht und etwa 1500 UPM? ; Da komme ich etwa auf 13,5 bis 13,8 v... ; Hatte erst die nachgerüstete Alarmanlage in Verdacht gehabt ; Dann klemm sie mal ab und mess nochmal. ; Oder zieh die Sicherung dafür und messe nochmal.... ; Hi, ; fang mit der Messung im 10A Bereich an, dann gehst du immer weiter runter, bis du den passenden Bereich gefunden hast. ; Sollte das bei 300mA bleiben, ist das zu viel, nun ziehst du alle Sicherungen nacheinander, bis der Verbrauch zurück geht. Somit hast du den verursachenden Stromkreis gefunden. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 14. März 2016 um 07:40:54 Uhr: ; Hi, ; fang mit der Messung im 10A Bereich an, dann gehst du immer weiter runter, bis du den passenden Bereich gefunden hast. ; Sollte das bei 300mA bleiben, ist das zu viel, nun ziehst du alle Sicherungen nacheinander, bis der Verbrauch zurück geht. Somit hast du den verursachenden Stromkreis gefunden. ; Liest du eigentlich die Sachen auf die du antwortest? Oder welchen Zweck hat dein Beitrag Sachen zu wiederholen die schon erledigt sind? ; Zitat: ; @Thiemo141082 schrieb am 14. März 2016 um 06:01:01 Uhr: ; Da komme ich etwa auf 13,5 bis 13,8 v... ; Das ist dann ok. Wenn mit Licht, dann lädt die Lima korrekt. Es dürfte bist ca. 14,4 Volt gehen. Das wäre dann besser. Aber 13,8 reicht auch. Und je nach Messpunkt gibt es da auch Schwankungen. An der Batterie hat es i.d.R. bis zu ca. 0,5V mehr als z.B. am Zigarettenzünderanschluss ; Hauptsache die Lima lädt einigermaßen. Das scheint bei dir ok zu sein. Zumindest manchmal. ; Nach deinien bisher genannten Punkten tippe ich wie schon gesagt auf eine defekt Batterie. ; Ein Ruhestrom unter 50 mA ist nicht schädlich. Rechnerisch reicht das bei 50mA und bei einer 50AH Batterie für ca. 1000 Stunden oder 41 Tage ; Es kann natürlich sporadische Fehler geben. Und dann zieht irgendwas Strom. Die Zentralverriegelung soll da ein Kandidat sein. Hatte es gerade bei meiner. Nach Wassereinbruch hat die total gesponnen und stundenlang war der Motor und ein Relai wechselweise aktiv. Das geht auf die Batterie. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. März 2016 um 07:40:27 Uhr: ; Dann klemm sie mal ab und mess nochmal. ; Oder zieh die Sicherung dafür und messe nochmal.... ; Wozu? Bei dem geringen Ruhestrom liegt es daran nicht. Also brauch er auch keine sinnlosen Sachen machen. ; Er hat einen Verdacht, lass ihn mal üben.... ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 14. März 2016 um 07:56:31 Uhr: ;  ; Liest du eigentlich die Sachen auf die du antwortest? Oder welchen Zweck hat dein Beitrag Sachen zu wiederholen die schon erledigt sind? ; Stimmt, ich hatte das nur überflogen. ; Aber selbst im Nachhinein konnte ich nichts von einem lokalisierten Fehler lesen. ; Es wurde nur der Messbereich des Multimeter soweit verändert, dass der Messfehler so groß wird und der Fehlerstrom praktisch null ist. ; Habt Ihr Super gemacht, nehmt jetzt eine Messzange welche 100A kann, dann ist der Fehler komplett weg.