Seit eine Woche bin ich Besitzer eines Audi 80. Nun würde ich sehr gerne ein neues Radio kaufen, weil ich mich mit einem Kassettenspieler nicht wirklich auskenne. ; Welches Autoradio würde passen? Es soll nicht teuer sein, brauche nur einen cd-Spieler, sonst nichts. ; Und würde ich das altes Radio verkaufen können? Wieviel soll es ungefähr kosten? ; Mit Dem Radio nicht auskennen?Aha ;  ; Du kannst alles Radios verbauen die diesen Normschacht haben! ; Der Verkauf von deinem Betaradio wird nichts ausser du wartest einige Jahre damit ; mikedino liegt meiner Meinung nach richtig mit der Annahme, das das Beta-Radio kaum verkäuflich ist. ; In einem bekannten Auktionshaus bekommt man diese zwischen einem bis 15 Euro. ; Ich nehme an, Du brauchst beim Aus- und Einbau des alten/neuen Radios Hilfe. Von daher fahr bei einem Fachgeschäft bei Dir in der Nähe vorbei und lass Dir ein Angebot machen. Und dann fahr zu einem weiteren Geschäft und hol Dir noch ein zweites Angebot ein. Der weitere Fortgang sollte klar sein. ; Autoradios mit CD-Player gibt es ab 70 Euro. Eventuell macht in der heutigen Zeit aber eine Schnittstelle für MP3 mehr Sinn. ; Moin, ; weiterhin wirst du ne neue Zündplus-Leitung vom Zündschloss legen müssen, da unsere 80er diese standardmässig nicht haben. ; Für ein neues Radio ist diese aber dringend empfehlenswert und auch vorgesehen. ; Weiteres hierzu findest du bei google, oder du lässts halt von jemandem machen der sich damit bisschen auskennt. ; Weiterhin musst bei ner Heckscheibenantenne sicherstellen das diese (Besser der antennenversträker der Heckscheibenantenne) vom neuen Radio auch mit Spannung versorgt wird. ; Ich hab bei meinem ein schwarzes Pioneer-Radio verbaut, wollte etwas schlicht-schwarzes das die Optik des schön schlichten 80er/90er nicht kaputt macht. Kann auf dem Heimweg heut abend mal ein Bild einstellen. ; alles weitere findest aber auch bei google. ; Mfg ; Oh bitte nicht.... Einer der wenigen Audis die bis jetzt mit originalradio überstanden haben und nu soll doch noch dran rumgepfuscht werden? Mich packt der ekel. ; Ich vermute einfach mal dass du ein smartphone oder sonst irgendeine art von i-pod, mp3-player oder sonstwas hast zum musik abspielen. ; Die billigste, materialschonendste und wahrscheinlich zuverlässigste möglichkeit wäre einfach sowas zu kaufen: http://www.ebay.de/.../262230408307?... ; Die teurere variante die ohne smartphone und co auskommt wäre: http://www.ebay.de/.../161769602896 ;  ; Gruß ; Moin Hacki, ; gute idee, hatte ich am Anfang auch gemacht, aber: Die Quali dieser Kasetten-Adapter ist leider nicht wirklich Ideal, der Klang ist relativ "Dumpf", die höhen werden in diesem mittlerw. auch schon fast 30 Jahre alten Kasettenradios auch nicht mehr 100%ig wiedergegeben. ; Und die Adapter sind eben auch nicht so das wahre, allein das rumhängende Kabel hat mich gestört. ; Dann musst aufpassen mit dem Pegel sonst übersteuerts, usw ; Weiter hat das Radio kein automatisches Umschalten der Frequenzen innerhalb eines Senders im Sendegebiet (Weiß gerade nicht genau wie die Bezeichnung dieser funktion korrekt heißt) ; Kein RDS usw. ; Ein neues Radio kann schon einen großen komfortgewinn bringen. ; Ich mein wenn ein neues Radio reinkommt kannst das alte aufheben und jederzeit zurückrüsten, wo liegt das Problem? Wirklich "verbastelt" wird das Auto dadurch nicht. Wichtig ist find ich nur, dass das neue Radio von der Beleuchtung und vom Design her ins Auto passt, es sollte etwas schlichtes sein. ; Mfg ; Zitat: ; Ich mein wenn ein neues Radio reinkommt kannst das alte aufheben und jederzeit zurückrüsten, wo liegt das Problem? Wirklich "verbastelt" wird das Auto dadurch nicht. ; Jo, kann man machen. Aber was glaubst du was passiert wenn die dame die kiste zu ATU oder sonstwo stellt und sagt "bau mal radio ein"? ; Zitat: ; @Maria777 schrieb am 2. Februar 2016 um 23:00:42 Uhr: ; weil ich mich mit einem Kassettenspieler nicht wirklich auskenne. ; zu doll..    .... noch einige Jahre weiter und sie wissen nicht mehr was eine Kassette ist ;  ; Zugegeben Qualitativ ist das jetzt auch nicht mein Favorit aber was war ich damals früh über son Ding und mein Walkman. ; es gibt mp3 player,die aussehen,wie kassetten & in kassettenspielern dessen ausgänge nutzen können ; sowas hatten wir ne zeitlang in unsren 80er avant ; https://data.motor-talk.de/.../dsc03879-481535732895414561.JPG ; schön is halt,dass man net allzu viel kabellage hat (ausser bei laden des intergrierten akkus,der klang sogar relativ ordentlich is & das teil mit angeschlossenen kopfhörern nen ganz normaler tragbarer mp3player is ; bisschen blöd is die eigene stromversorgung & ansteuerung,bedient wird er im laufwerk über fernbedienung & er läuft auch weiter,wenn das radio ausgeschalten is ;  ; wir haben das kassettenradio jetzt aber auch (vorrübervergehend) ausser betrieb genommen,neben CD wollten wir aber auch DAB+ & bluetooth ; DAB+ kann ich nur wärmstens empfehlen,wenn ihr eh grad nen neues radio kauft ; kostet halt,lohnt bei empfangsqualität,senderauswahl & klang auf jeden fall ; wir haben das kenwood KDC-BT48DAB+ zu nem recht günstigen kurs geschossen & bis auf die beiliegende,halbseidene DAB+ antenne (welche wir auch nicht verbauten) auch absolut keinen grund zu mosern ; auch optisch macht das gerät nen schicken & auch hochwertigen eindruck,passt aber auch genauso gut wie andere zubehörradios ; hallo ; der hochton ist schon da aber bleibt in den gittern der lautsprecher vorn hängen ; hebel mal die gitter vorsichtig aus und hör dann noch mal probe , da wirst nen unterschied merken ; Mfg Kai ; Ich habe ja so ein ding drin: http://www.ebay.de/.../221457680902 ; Wenn ich das einschalte empfange ich auf 87.9MHz was auch immer an dem klinkenstecker hängt. Hilft jetzt der TE nicht wirklich weiter da das ding noch komplizierter einzubauen ist als ein neues Radio, aber vielleicht interessierts sonst wen. ; Moin. ; Ich würde auch zu dem Kenwood von emil tendieren. ; Das ich optisch stimmig und technisch auf der Höhe der Zeit. ; Generell ist Kenwood farblich sehr stimmig, was die Beleuchtung angeht. ; Moin, ; hab mir das hier eingebaut: http://www.stuevencarhifi.de/.../Pioneer-DEH-X9600BT-guenstig.jpg ; Beleuchtung ist farblich einstellbar, auch die Helligkeit lässt sich einstellen. ; Das passt super in die Optik des 80er, ist modern mit Bluetooth, Freisprechfunktion und gutem Equalizer. Damit kann man aus den orginallautsprecher ganz ordentlich was rauskitzeln, sofern diese noch fitt sind. Haben alterungsbedingt leider öfters Probleme mit den Sicken, kann man aber machen (Lassen). ; Mfg ; So was gibts auch für einige Fahrzeuge.. find ich schon praktisch  einfach über die Wechslersteuerung vom Radio. ; http://www.ebay.de/.../191776461381?... ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 4. Februar 2016 um 19:13:13 Uhr: ; So was gibts auch für einige Fahrzeuge.. find ich schon praktisch  einfach über die Wechslersteuerung vom Radio. ; http://www.ebay.de/.../191776461381?... ; Würde das Teil auch in meinem Audi funktionieren? ; Zitat: ; @Maria777 schrieb am 5. Februar 2016 um 17:25:44 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 4. Februar 2016 um 19:13:13 Uhr: ; So was gibts auch für einige Fahrzeuge.. find ich schon praktisch  einfach über die Wechslersteuerung vom Radio. ; http://www.ebay.de/.../191776461381?... ; Würde das Teil auch in meinem Audi funktionieren? ; Wenn dein Radio nen Wechsleranschluss hat und der Lieferant ein passendes Kabel hat würde es auch funktionieren ; Alternativ gibts ja auch FM Transmitter ; bissl mucke muss sein ... ; das ist ganz gut ; http://www.ebay.de/itm/281594877472?... ;  ; und zwei aktive focal bassboxen ( flachmänner ) ; http://www.ebay.de/.../270998832863?... ; das muss dezent die bude rocken ..... lach ; anmerkung : ; ps: die ollen orig 10 cm speaker im amturenbrett müssen raus - da muss was anderes rein ;  ; auch geht das ganze noch schärfer - wissen mir doch alle ; Hellau ; Ja also ohne Doorboard und korrekte Speaker geht im Audi 80 Typ 89 und B4 erstmal nix. Da kann man sich nen teures Radio sparen. ; Wissen wir doch alle. ; Zitat: ; @Maria777 schrieb am 5. Februar 2016 um 17:25:44 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 4. Februar 2016 um 19:13:13 Uhr: ; So was gibts auch für einige Fahrzeuge.. find ich schon praktisch  einfach über die Wechslersteuerung vom Radio. ; http://www.ebay.de/.../191776461381?... ; Würde das Teil auch in meinem Audi funktionieren? ; & auch sowas habe ich in einem meiner audis ; http://www.motor-talk.de/.../chorus-im-90er-t2772358.html ; Wenn's um "original-ähnliche" Optik ohne viel buntes Geblinke geht ...ich hab in meinem Cabrio das rot leuchtende Becker Indianapolis drin. In Verbindung mit einer LED-Platine für die Lüfterregler und Schaltern die alle ziemlich gleich hell und "gleich rot" leuchten kann die Nacht-Optik stimmiger kaum sein ; @BigMäc Kannst Du davon mal ein Bild machen? ; Das Netz ist voll von Bildern des Becker Indianapolis..... ; https://www.google.de/search?... ; @Lagebernd Ich meinte auch ein Bild in Zusammenhang mit dem rot leuchtenden Schaltern und Reglern über die Platinen-LEDs. Jetzt bin ich tatsächlich auch Opfer von Lagebernds Google-Werbung geworden! Empfehle doch mal die Suche über Yahoo oder Bing. Es ist Dir nicht gestattet Google monopolistisch zu preisen. ; Nee, so wichtig sehe ich das nicht mit Google, die anderen können das auch. Ist halt manchmal ganz nützlich.... ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 10. Februar 2016 um 08:26:10 Uhr: ; @BigMäc Kannst Du davon mal ein Bild machen? ; ' ; Kann ich machen ...jedoch hilft das meistens nicht viel, weil solche Beleuchtungen auf Fotos nie so aussehen wie im Original. Oft sind Farben verfälscht, minimale Helligkeitsunterschiede sehen total heftig aus, obwohl man da in echt gar keinen Unterschied sieht usw. ; Siehe Anhang ...da ist es auch so, das Radiodisplay wirkt richtig schön rot, die Lüfterregler dagegen wie pink. In Wirklichkeit ist das alles "gleich rot". ; Beim Radio kann man übrigens die Helligkeit runter regeln, so daß sie optimal zum Rest passt. ; Habe in meinem Coupé ein Kienzle MCR-1016 BT verbaut, welches optisch sehr gut in einen Youngtimer passt. ; http://www.amazon.de/.../ ; Vorteile: ; - Bluetooth (Musik-Streamen vom Handy, Freisprecheinrichtung) ; - SD-Karten-Slot (Karte verschwindet komplett im Slot) ; - USB ; - Tasten-Beleuchtung und Gehäuse-Farbe passen super. ; Nachteile: ; - Kein CD-Laufwerk (brauche ich nicht) ; - Display-Farbe leider nicht anpassbar ; Leider habe ich momentan kein Bild im komplett eingebauten Zustand (Außenblende/-Rahmen fehlt auch), aber man kann es schon erkennen... ;  ; nen DAB+ radio von axion/kienzle hatte ich auch aufm,weil sie eben so schlicht & auch passend zu unsren autos aussehen ; allerdings fehlten mir zum einen erfahrungen zu den geräten & zum anderen habe ich das kenwood zum kampfpreis abgreifen können ; @Bob Page @BigMäc Ich finde beide Radios sehr stimmig zum Fahrzeug. Bei BigMäcs Lösung mit der passenden Displayfarbe passt dadurch natürlich alles. Aber auch das Kienzle passt vom Rahmen/Blende und der Materialanmutung super. Nur die Displayfarbe ist halt nicht perfekt. ; Hallo, ; ich kann hier leider keine Hilfe geben, suche zu diesem Thema aber selber Hilfe. ; Seit 2 Wochen habe ich ebenfalls einen 80er AUDI (b3, Erstzulassung 24.03.1987). Eingebaut ist ein BLAUPUNKT-Radio (Luebeck CC 20), ebenfalls mit Kassettenlaufwerk. ; Ich will das Radio auf jeden Fall drin lassen, da das Fahrzeug insgesamt noch völlig "ursprünglich" und unverbaut ist (1. Hand). Leider bekomme ich keine Sender rein, da die Antenne offenbar kaputt ist. ; Stef1992 erwähnt die "Heckscheibenantenne" - ich habe allerdings eine Teleskopantenne auf dem hinteren Kotflügel. Hat irgendwer einen Tipp, wo ich so eine Antenne neu bekommen könnte (jetzt bitte nicht "Schrottplatz" sagen...)??? ; Teleskopantennen gibt es in Baumärkten bei Teilehändlern und im Internet .. ; Manuell und Elektrisch möglich. Jeder wie er es mag ; Moin ; Schau erstmal was an der Antenne kaputt ist. ; Vielleicht ist nur igendwo das Kabel durchgescheuert und liegt auf der Karosserie, oder der eventuell vorhandene Antennenverstärker bekommt vom Radio keine Spannung. ; Ist alles mit geringem aufwand machbar. Ausser abgebrochen gibts an so ner Teleskopantenne ja nicht viel was irreperabel kaputt gehen kann..