Hallo Leute, ; Ich habe mal ein paar Fragen! Man schreibt ja, das bei neueren Fahrzeugen eine Kohlenmonoxidvergiftung nicht mehr möglich sein soll! Stimmt das? Es sind doch genauso starke Gase wie bei älteren Auto's, oder? ; wenn man einen schlauch mit den abgasen ins Fahrzeug leitet und die fenster schließt, stirbt man trotzdem nur das seit einigen jahren kein blei mehr im ks ist, also ist es auf keinen fall eine Bleivergiftung ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 6. März 2016 um 09:29:06 Uhr: ; Hallo Leute, ; Man schreibt ja, das bei neueren Fahrzeugen eine Kohlenmonoxidvergiftung nicht mehr möglich sein soll! Stimmt das? ; Woher hast Du diese Aussage? Von der TESLA-Homepage? ; Aber was kann schöner und stilvoller sein, als in einem Audi Coupé zu sterben? ; Ja toll. ; Und je nachdem, wie lange dann so ein labiler Mensch im Coupe vor sich hingammelt, kannst du das schöne Auto auch wegwerfen. ; Ich finde das ethisch nicht in Ordnung. ; @Luebbi85 : ; Ist das jetzt so ne Art Hilferuf von dir? ; Können wir dir vieleicht irgendwie helfen? ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 6. März 2016 um 15:11:27 Uhr: ; Ja toll. ; Und je nachdem, wie lange dann so ein labiler Mensch im Coupe vor sich hingammelt, kannst du das schöne Auto auch wegwerfen. ; Ich finde das ethisch nicht in Ordnung. ; @Luebbi85 : ; Ist das jetzt so ne Art Hilferuf von dir? ; Können wir dir vieleicht irgendwie helfen? ; Guter Beitrag!!! ; Hallo, ich habe vor ein paar Tagen meinen Freund genau dadurch verloren, er hat sich das Leben genommen! ?? ich kann es einfach nicht realisieren, und frage mich ob er gelitten hat!? ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 7. März 2016 um 22:31:05 Uhr: ; Hallo, ich habe vor ein paar Tagen meinen Freund genau dadurch verloren, er hat sich das Leben genommen! ?? ich kann es einfach nicht realisieren, und frage mich ob er gelitten hat!? ; Echt jetzt? Na, dann aber mein ehrliches Beileid. Da leidet man nicht. Also zumindest nicht, wenn die Ölabstreifringe noch okay sind. Es stinkt eine Weile, man pennt ein.... und wacht - wenn nix dazwischenkommt - nicht mehr auf. Kohlenmonoxid ist ein Gift. ; Halte mich bitte nicht für herzlos... aber was wird denn aus dem Wagen? ; Der soll verkauft werden! Er hat dieses Auto geliebt! Das Auto war in einem sehr guten Zustand! Aber ich könnte es nicht mehr fahren! Warum macht er so etwas? Klar, ihr kennt ihn nicht! Aber ich frage mich, was einen zu soetwas bewegt? Wir wollten immer zusammen gehen, aber er hat mich zurück gelassen... ?? ; Ich befürchte, das ist hier nicht der geeignete Ort ist, um Antworten auf Deine Fragen zu bekommen. ; @Luebbi85 ; Auch von mir ein aufrichtiges Herzliches Beileid. Ich wünsche dir aus tiefsten Herzen ganz viel Kraft diese schwere Zeit zu überstehen; und ich sage mal, dass wir dir das alle hier wünschen. ; Dein Satz „Wir wollten immer zusammen gehen“ macht mir dennoch ein wenig Sorgen, ich hoffe ich interpretiere das falsch? ; Mir ist klar, dass die Möglichkeiten aus der Ferne begrenzt sind, aber wenn ich irgendwie helfen kann, schreibe mir einfach eine PN. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. März 2016 um 22:40:14 Uhr: ; Halte mich bitte nicht für herzlos... aber was wird denn aus dem Wagen? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 00:02:42 Uhr: ; Ich befürchte, das ist hier nicht der geeignete Ort ist, um Antworten auf Deine Fragen zu bekommen. ; Ich würde mir ein wenig mehr Empathie wünschen! ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 8. März 2016 um 02:37:41 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. März 2016 um 22:40:14 Uhr: ; Halte mich bitte nicht für herzlos... aber was wird denn aus dem Wagen? ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 8. März 2016 um 02:37:41 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 00:02:42 Uhr: ; Ich befürchte, das ist hier nicht der geeignete Ort ist, um Antworten auf Deine Fragen zu bekommen. ; Ich würde mir ein wenig mehr Empathie wünschen! ; Dann geh dorthin, wo sie wahrscheinlicher ist. Ich schlage Dir da ein Veganer-Restaurant vor. Ist mit neu, daß Empathie ein zwingender, zu jedem Zeitpunkt und in jeder Situation bestimmender Bestandteil menschlichen Denkens und Handelns sein MUSS. Ich habe mein Beileid - die Echtheit der Geschichte mal glaubend - doch formell ausgedrückt. ; Momentan werden hierzulande Millionen von Menschen zu empathischem Handeln (oder Stillhalten) gezwungen. ; wünsche natürlich auch Beileid, behalte den Wagen als Andenken. (Zeit heilt alle Wunden) ; Auch wenn's mir leid tut für die Threaderstellerin ist - das ist ein technikforum, keine seelsorgehotline, und insofern hat das ganze hier imho nix verloren. ;  ; Zitat: ; Man schreibt ja, das bei neueren Fahrzeugen eine Kohlenmonoxidvergiftung nicht mehr möglich sein soll! Stimmt das? Es sind doch genauso starke Gase wie bei älteren Auto's, oder? ; Man kann sich mmn. auch in neuen Autos noch umbringen, wenn man lange genug wartet. Bei "alten" autos (Bj. vor ungefähr 1990er jahren) ohne katalysator oder lambdaregelung warein großer kohlenmonoxidanteil im abgas, und das war schlicht und ergreifend hochgiftig da es sich an die roten blutkörperchen bindet und verhindert dass diese sauerstoff transportieren können. Man kann durch das zeug also ersticken, selbst wenn noch genug sauerstoff in der luft ist. ; Katalysator und lambdasonde sorgen dafür dass der krempel zu CO2 (Kohlendioxid) umgewandelt wird. Das kann man zwar immernoch nicht atmen, aber dafür geht's keine bindung mit dem hämoglobin der roten blutkörperchen ein. Bei einem Auto mit funktionierender abgasreinigung müsste man also warten bis der sauerstoff in der garage durch CO2 ersetzt ist, und da frage ich mich ob nicht vorher der motor ausgeht. ; Insofern........ Mal Lambdasonde und Kat tauschen bei der kiste.... *achselzuck* ; Für alles weitere: http://www.telefonseelsorge.de/ ; Also ich will hier weder um Aufmerksamkeit noch um Mitleid betteln! Aber was hier so geschrieben wird klingt nicht sehr nett! Bin mit Autos nicht sehr bewandert! Dennoch hoffte ich auf eine Aufklärung! Ich denke, dass man das auch hier bekommen kann, da hier ja genug Leute sind die sich gut mit Autos auskennen! Aber ihr könnt gern alles entfernen und mich melden! Mein Verlust ist schon hart genug, glaube das es nicht härter werden kann! Dennoch danke an die, die mir ihr Beileid schrieben! Der Rest muss weder hier mitlesen noch posten! Gruß Isa ; Dann geh dorthin, wo sie wahrscheinlicher ist. Ich schlage Dir da ein Veganer-Restaurant vor. Ist mit neu, daß Empathie ein zwingender, zu jedem Zeitpunkt und in jeder Situation bestimmender Bestandteil menschlichen Denkens und Handelns sein MUSS. Ich habe mein Beileid - die Echtheit der Geschichte mal glaubend - doch formell ausgedrückt. ; Momentan werden hierzulande Millionen von Menschen zu empathischem Handeln (oder Stillhalten) gezwungen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 03:17:45 Uhr: ; Dann geh dorthin, wo sie wahrscheinlicher ist. Ich schlage Dir da ein Veganer-Restaurant vor. Ist mit neu, daß Empathie ein zwingender, zu jedem Zeitpunkt und in jeder Situation bestimmender Bestandteil menschlichen Denkens und Handelns sein MUSS. Ich habe mein Beileid - die Echtheit der Geschichte mal glaubend - doch formell ausgedrückt. ; Momentan werden hierzulande Millionen von Menschen zu empathischem Handeln (oder Stillhalten) gezwungen. ; Da ist ein Mensch, der seinen Lebenspartner auf tragische Weise verloren hat! Des weiteren mach zumindest ich mir Sorgen um den psychischen Zustand der Themenstellerin, nicht dass es noch schlimmer wird als es ohne schon ist; und du posaunst in einem Post floskelhaft eine Beileidsbekundung, gepaart mit dem Hinweis, dass du nicht herzlos sein willst, um dann final zu fragen ob bei dem jüngst Verstorbenen noch was zu holen ist. ; Als Gipfel führst du dann auf meinen Hinweis bezüglich der fehlenden Empathie bürokratisch an, dass du formal korrekt geblieben bist, was wegen der gierigen Nachfrage nach dem Audi Coupe sowieso nicht stimmt. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 03:17:45 Uhr: ;  ; Momentan werden hierzulande Millionen von Menschen zu empathischem Handeln (oder Stillhalten) gezwungen. ; Ich leite aus diesem Satz her, dass du die Mentalität sogenannter besorgter Bürger besitzt, die Montags immer aus vollem Halse kopflos brüllen „Wir sind das Volk“, und ein Schießbefehl auf Frauen und Kinder gut heißen. Ich hoffe auch, dass deine Fähigkeiten Feuer zu legen, sich nur auf verbale Brandsätze beschränkt, denn das hast du ja hier prächtig unter Beweis gestellt. ; Deine subkutane Unterstellung, dass der Schicksalsschlag der Themenstellerin erfunden sein könnte, ist in meinen Augen nicht nur völlig unangebracht, sondern menschenverachtend und das sagt mir viel über deine strukturelle Beschaffenheit aus. ; Bedenklich finde ich auch, dass du eine traurige Sache und deine damit verbundenen Defizite mit Begriffen wie „Veganer-Restaurant“, etc. zu kompensieren versuchst. Mir ist klar, dass Empathielosigkeit, Egoismus und Demagogie der heutige Zeitgeist ist dennoch sollten sich alle Unterstützer dieses Tuns dann nicht wundern, wenn die Welt immer mehr aus den Fugen gerät! ;  ; Übrigens hat die Themenstellerin nur auf Nachfrage erzählt was für ein Schicksal ihr widerfahren ist. Daher sollte man nicht so tun als ob es anders wäre. ; Anmerken möchte ich noch, dass du mir schon des Öfteren durch deine stumpfen Kommentare aufgefallen bist, daher wundert mich dein pietätloses Vorgehen überhaupt nicht. ; Ich hätte kein Problem, das mit dir hier verbal auszutragen, aber ich halte das in diesem Fall nicht für angebracht, daher stehe ich im konkreten Fall gerne per PN zur Verfügung. ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 8. März 2016 um 19:49:58 Uhr: ; Also ich will hier weder um Aufmerksamkeit noch um Mitleid betteln! Aber was hier so geschrieben wird klingt nicht sehr nett! Bin mit Autos nicht sehr bewandert! Dennoch hoffte ich auf eine Aufklärung! Ich denke, dass man das auch hier bekommen kann, da hier ja genug Leute sind die sich gut mit Autos auskennen! Aber ihr könnt gern alles entfernen und mich melden! Mein Verlust ist schon hart genug, glaube das es nicht härter werden kann! Dennoch danke an die, die mir ihr Beileid schrieben! Der Rest muss weder hier mitlesen noch posten! Gruß Isa ; Na, die Aufklärung über den Ablauf einer Monoxidvergiftung haste von mir bekommen. Die Bestätigung, daß die auch im Audi Coupé "funktioniert" .... weißt Du ja jetzt leider auch. ; Motor-Talk ist nicht der geeignete Ort für die Suche nach Trost. Hier treffen sich Schrauber mit blaugekloppten Fingernägeln und Schmiere im Gesicht. Muschis oder Leute mit Redebedarf, einem Ohr zum Zuhören und den richtigen Worten des Trostes.... findest Du doch eher auf med1, bei Domian oder in einem der Frauenauto-Foren. ; Deine Geschichte ist traurig.... aber eben weit weg von unseren Realitäten. Da sollte man eben nicht zuviel erwarten. ; So, du kleiner Spinner! Zum ersten bin ich weder ne Muschi noch bekloppt! Ich bin Mutter von 3 Kindern und mache sicherlich nicht gerade die beste Zeit durch! Ich heule hier auch nicht rum. Wollte mit jmd ein Gespräch darüber! Und du sei froh, das du gerade nicht mit mir tauschen musst! So ein respektloser scheiss von dir! Klar sind hier der größte Teil nur Schrauber! Dennoch ist es nicht verboten hier zu posten! Wenn der Post dir nicht passt, dann schreibe noch lese es! So... und jetzt verschwinde, und lass mich in Ruhe! Denn ich glaube nicht, das du derjenige bist, den ich für meine Fragen (Auto betreffend) suche bzw möchte! ; Zumal hier auch nicht erwähnt wurde das ich in einem Männerforum bin! Und mit Domian scheinst du ja jeden Abend zu telefonieren, um dich über dein nichtkönnen an deinen Auto auszuheulen... ; Mir hier unterstellen zu wollen es wäre erfunden lässt mich sehr wütend werden! Ich habe das Klebeband welches am Auspuff klebte in meinem Auto! Ich habe das Auto danach besichtigt und sicherlich war es keine gespielte Nachahmung! Was für ein Mensch bist du? Auf jeden Fall keiner mit Herz oder Verstand! Dir möchte ich echt nicht begegnen, denn dann würdest du echt unter Tränen davon rennen! Das Auto würde ich dir definitiv nicht mal annähernd anvertrauen, lieber würde ich es vergammeln lassen! Ich hoffe von dir hier nichts mehr lesen zu müssen!!!! ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 8. März 2016 um 21:08:26 Uhr: ; So, du kleiner Spinner! Zum ersten bin ich weder ne Muschi noch bekloppt! Ich bin Mutter von 3 Kindern und mache sicherlich nicht gerade die beste Zeit durch! Ich heule hier auch nicht rum. Wollte mit jmd ein Gespräch darüber! Und du sei froh, das du gerade nicht mit mir tauschen musst! So ein respektloser scheiss von dir! Klar sind hier der größte Teil nur Schrauber! Dennoch ist es nicht verboten hier zu posten! Wenn der Post dir nicht passt, dann schreibe noch lese es! So... und jetzt verschwinde, und lass mich in Ruhe! Denn ich glaube nicht, das du derjenige bist, den ich für meine Fragen (Auto betreffend) suche bzw möchte! ; Lesen kannst Du aber schon? Wo bitte habe ich Dich als "Muschi" betitelt? ; Ich schrieb ; Zitat: ; Muschis oder Leute mit Redebedarf, einem Ohr zum Zuhören und den richtigen Worten des Trostes.... findest Du doch eher auf med1, bei Domian oder in einem der Frauenauto-Foren ; . ; Ich hätte den Satz jetzt nicht für sehr komplex oder mißverständlich gehalten. Es ging dabei NICHT UM DICH.... sondern um die Leute, die Du hier mutmaßlich finden oder eben nicht finden wirst. ; Und wer hat Dir wo ausdrücklich unterstellt, Deine Geschichte wäre erfunden? Hat Dich hier irgendwer zuvor als "Spinnerin" o.ä. betitelt? Wo bitte? Soviel zum Thema ; Zitat: ; respektloser Scheiß. ; Nun ja, vllt finde ich ja doch jmd der mir helfen kann! Du bist es definitiv nicht! Was hast du erwartet? Das ich dich noch freundlich erwähne? Bitte lass doch den Themenbereich für die, die mir bei gewissen Fragen helfen können bzw wollen, frei! Dein Geschreibe ist sehr unvorteilhaft und ich kanns gerade nicht gebrauchen! ; Zitat: ; Nun ja, vllt finde ich ja doch jmd der mir helfen kann! ; Helfen - bei was? Was ist deine frage? Was möchtest du wissen? Was anderes als eine antwort auf technische fragen solltest du hier von keinem erwarten. ; Und deine ursprüngliche frage "Man schreibt ja, das bei neueren Fahrzeugen eine Kohlenmonoxidvergiftung nicht mehr möglich sein soll! Stimmt das?" wurde meiner meinung nach schon beantwortet.. ; Gruß ; Gut, dann erkläre mir doch bitte was ich machen muss, wenn ich auf die selbe Art und Weise gehen möchte! Was brauche ich, was muss ich beachten? ; Fahre Auto BJ 2005, also muss ich bei diesem BJ dann einfach noch paar mal ordentlich Gas geben? ; Zitat: ; Gut, dann erkläre mir doch bitte was ich machen muss, wenn ich auf die selbe Art und Weise gehen möchte! Was brauche ich, was muss ich beachten? ; Das ist keine technische frage, und vor allem handelt es sich dabei um wissen dass sich missbräuchlich verwenden lässt, insofern werde ich dir das nicht beantworten. ; Wie gesagt. Es gibt telefonseelsorge, es gibt trauerberatungsstellen - such dir bitte hilfe in der richtung... ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 8. März 2016 um 21:33:22 Uhr: ; Nun ja, vllt finde ich ja doch jmd der mir helfen kann! Du bist es definitiv nicht! Was hast du erwartet? Das ich dich noch freundlich erwähne? Bitte lass doch den Themenbereich für die, die mir bei gewissen Fragen helfen können bzw wollen, frei! Dein Geschreibe ist sehr unvorteilhaft und ich kanns gerade nicht gebrauchen! ; Einige Deiner Fragen wurden beantwortet. Ob gelitten hat, kann man nur vermuten. Was ihn dazu bewegt haben könnte.... kann man auch nur vermuten.... manch einer wird beim Lesen des Threads da schon seine Vermutungen haben. ; Was aber ist mit meinen sachlich gestellten und begründeten Fragen? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 21:29:14 Uhr: ; Wo bitte habe ich Dich als "Muschi" betitelt? ; Und wer hat Dir wo ausdrücklich unterstellt, Deine Geschichte wäre erfunden? ; Hat Dich hier irgendwer zuvor als "Spinnerin" o.ä. betitelt? Wo bitte? ; Gut, das Spinner nehme ich zurück, die Wut und alles andere prasselte auf mich ein! Ich nehme an, das du es denkst, da es ja in den letzten Jahren eher selten geworden ist, sich auf solche Art und Weise umzubringen! Tut jetzt auch nichts zur Sache! Bin nicht dumm, und weiss durchaus wie es geht! ; Selbstmord, egal wie du es machst, ob mit Auto oder sonstwie ist nie der richtige Weg, es ist immer Feige. ; Egal was heute, gestern, letzte Woche oder letztes Jahr passiert ist, morgen geht wieder die Sonne auf, es ist ein neuer Tag mit neuen Chancen und Möglichkeiten. ; @ alle anderen: Wir können doch hier auch normal miteinander reden. Klappt doch sonst auh meistens. Ist zwar richtig, es handelt sich um ein Technikforum und das gehört hier nicht rein, aber in so einem Fall direkt zu fragen was mit der Karre passieren soll ist gelinde gesagt verdammt dreist. ; Zudem will ich nicht mit nem Auto fahren das innen nach Abgas mufft und von dem ich weiß das darim schonmal jemand gestorben ist. ; Denen dens nicht passt, die können sich doch einfach raushalten, oder? ; Meine Meinung.. ; Mfg ; Zitat: ; @Luebbi85 schrieb am 8. März 2016 um 21:50:21 Uhr: ; Gut, das Spinner nehme ich zurück, die Wut und alles andere prasselte auf mich ein! Ich nehme an, das du es denkst, da es ja in den letzten Jahren eher selten geworden ist, sich auf solche Art und Weise umzubringen! Tut jetzt auch nichts zur Sache! Bin nicht dumm, und weiss durchaus wie es geht! ; Das beantwortet meine Fragen nicht. Würde ich annehmen, Deine Geschichte wäre erfunden, dann würde ich hier wohl nix geschrieben haben. Und zumindest ICH habe nirgends geschrieben, daß ich Dich für dumm halte. Versuche bitte nicht, irgend etwas zwischen den Zeilen zu lesen. Die meisten User hier sind mutmaßlich Männer, die normalerweise keine Informationen zwischen den Zeilen verstecken. ; Ich höre jetzt auf hier zu schreiben, es wird eh nicht verstanden was ich möchte! Ich werde es anders versuchen zu verarbeiten und mir meine Fragen anders beantworten lassen! Dennoch danke an die, die Verständnis zeigten! Weiterhin viel Spass beim weiteren Austausch mit was auch immer! ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 8. März 2016 um 22:04:48 Uhr: ; Selbstmord, egal wie du es machst, ob mit Auto oder sonstwie ist nie der richtige Weg, es ist immer Feige. ; Weil? Vor wem muß man sich dafür rechtfertigen? War es nicht letztes Jahr, als sich eine junge Frau mit Hirntumor in den Staaten taggenau geplant das Leben genommen hat, weil sie eben nicht wollte, irgendwann nicht mehr fähig zu dieser Entscheidung zu sein? Was ist daran feige? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 8. März 2016 um 22:04:48 Uhr: ; Egal was heute, gestern, letzte Woche oder letztes Jahr passiert ist, morgen geht wieder die Sonne auf, es ist ein neuer Tag mit neuen Chancen und Möglichkeiten. ; Das so oder eben nicht so zu sehen... wirst Du den Betreffenden schon selbst überlassen müssen. Ich kann sicher nur Selbstmord bei unheilbarer und ggf. ohnehin tödlich endender Krankheit als eine Art "Lösung" betrachten. Bin aber auch nicht derjenige, der über die ganzen unglücklich verliebten oder hoch Verschuldeten zu urteilen hat, die diesen Weg als Lösung ihrer Probleme sehen. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 8. März 2016 um 22:04:48 Uhr: ; @ alle anderen: Wir können doch hier auch normal miteinander reden. Klappt doch sonst auh meistens. Ist zwar richtig, es handelt sich um ein Technikforum und das gehört hier nicht rein, aber in so einem Fall direkt zu fragen was mit der Karre passieren soll ist gelinde gesagt verdammt dreist. ; Zudem will ich nicht mit nem Auto fahren das innen nach Abgas mufft und von dem ich weiß das darim schonmal jemand gestorben ist. ; Denen dens nicht passt, die können sich doch einfach raushalten, oder? ; Meine Meinung. ; Ich müßte jetzt mal lesen, ob hier jemandem etwas nicht gepaßt hat oder ab die TE aufgefordert wurde, das Forum zu verlassen. Kann mich an sowas nicht erinnern. Sie wurde lediglich und richtigerweise an geeignetere Stellen verwiesen, wo man ihr möglicherweise (noch) besser zuhört, ihr eine Hilfe sein kann. Das ist doch nur fair. ; Aber vielleicht kannst Du mir ja die Frage nach dem Sinn des Lebens für einen selbst beantworten. Was macht es für einen selbst für einen Unterschied, ob man mit 5, mit 30, mit 110 Jahren stirbt oder gar nicht erst geboren wird. Welchen Unterschied macht es für einen selbst, ob man reich, arm, gesund oder krank ist, jedes Jahr in den Urlaub fliegt oder seine Couch nie verläßt? ; Wenn du hier weiter schreiben möchtest solltest du dich wegen kleiner Meinungsverschiedenheiten nicht einfach davon abhalten lassen. Abgesehn davon würde ich dir wenn es dir so schlecht geht auch dringend nahelegen dich an ein Notruftelefon wie hier bereits gepostet zu wenden. Dort wird man dir mit Sicherheit besser weiterhelfen koennen bzw dich kurzfristig an ein enstprechendes Kriseninterventionszentrum verweisen. ; @Luebbi85: ; Du schriebst, Du seist Mutter von 3 Kindern! Wenn Du es nicht für Dich tun willst, dann reiss Dich für Deine Kinder zusammen und bitte hol' Dir professionelle Hilfe (Telefonseelsorge, Psychiater, Freunde, Eltern o.a.). Es gibt IMMER einen Ausweg, auch wenn es nicht immer danach aussieht. ; Denk daran was Du den Kindern antun würdest, nach dem Vater (nehme ich mal an) auch noch die Mutter zu nehmen :-( ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. März 2016 um 21:43:47 Uhr: ;  ; Einige Deiner Fragen wurden beantwortet. Ob gelitten hat, kann man nur vermuten. Was ihn dazu bewegt haben könnte.... kann man auch nur vermuten.... manch einer wird beim Lesen des Threads da schon seine Vermutungen haben. ; Was aber ist mit meinen sachlich gestellten und begründeten Fragen? ; Ich appelliere an dich, halte dich doch bitte zurück, es sei denn du kannst was Konstruktives zur Stabilisierung der TE beitragen. Bedenke auch unbedingt, dass du mit einer Person agierst, die sich hier über Suizidmöglichkeiten erkundigt hat. Was das bedeutetet, weiß doch jeder hier, von daher sollte der Ton hier entsprechend sein! ; Hallo zusammen, ; ich kann nachvollziehen, dass das Thema in Zusammenhang mit dem Vorfall persönlich einen wichtigen Hintergrund erlangt. Dennoch denke ich, dass es hier der falsche Ort ist um darüber zu diskutieren. Das zeigt für mich auch der Verlauf der Beiträge, die teilweise wirklich jegliches Mitgefühl vermissen lassen. Ich bitte daher um Nachsicht, dass ich das Thema an diesem Punkt schließen möchte. ; Gruß Jürgen ; *closed*