Hallo ; Habe leider mehrere Probleme mit mein coupe ; Mein Kontrollanzeige zeigt mir immer an das ein licht nicht funktionier es funktionieren aber alle ; Sowie wenn ich mein Auto absperre geht manchmal nicht immer die Alarmanlage los manchmal nach 3 min schon nach dem ich abgesperrt habe manchmal erst nach einen halben Tag ; Zudem funktionieren auch meine knöpfe für die Heizung/Klima nicht immer oder wenn dann nur sporadisch ; Noch dazu kommt das meine Hupe keinen ton von sich gibt auch wenn ich meinen hinteren Scheibenwischer anschalte bleibt der solange an bis ich die Zündung ausmache ???? ;  ; Vill kann mir ja jemand helft ; Zitat: ; @O.johannes schrieb am 7. März 2016 um 19:53:27 Uhr: ; Hallo ; Habe leider mehrere Probleme mit mein coupe ; Und mit der Rechtschreibung. ; Lampenüberwachung - Leitung zum Steuergerät prüfen ; Hupe - Hupe testen, Leitungsführung Lenkrad/Hupknopf/Schleifring o.ä. testen ; Heckwischer - Lenkstockschalter überprüfen ; Rechtschreibung - in der Schule aufpassen, Duden kaufen ; 1. danke schon mal für die schnelle Antwort. ;  ; 2. Ich muss selber zugeben der Text war nicht gerade eine Meister Leistung ???? ;  ; 3. hast du vielleicht noch eine Idee weshalb meine Alarmanlage, ohne ersichtlichen Grund angeht ? ; Zitat: ; @O.johannes schrieb am 7. März 2016 um 20:28:14 Uhr: ; 1. danke schon mal für die schnelle Antwort. ; 2. Ich muss selber zugeben der Text war nicht gerade eine Meister Leistung ???? ; Ach, man merkt's doch kaum. ; Zitat: ; @O.johannes schrieb am 7. März 2016 um 20:28:14 Uhr: ; 3. hast du vielleicht noch eine Idee weshalb meine Alarmanlage, ohne ersichtlichen Grund angeht ? ; Weiß nun nicht, worauf die Alarmanlage bei Deinem Wagen reagiert oder reagieren sollte. Gibt ja welche, die auf Bewegungen oder Wärme im Innenraum reagieren. Wenn Deine lediglich beim Öffnen der Tür losgehen soll, dann wäre ein defekter Türkontakt für mich der 1. Kandidat. Ob der bei Dir jetzt im Schloß selbst oder in der A-Säule sitzt.... kann ich Dir aber nicht sagen. Beim A6 C5 sitzen alle Microschalter direkt im Schloß. Da registriert ein kleiner Schalter den Zustand der Tür (auf oder zu) und ein Steuergerät vergleicht das dann mit den Werten von 2 anderen Microschaltern, die anzeigen, ob das Schloß ver- oder entriegelt ist. Wenn also das Schloß verriegelt ist, die Tür jedoch geöffnet wird oder noch geöffnet ist, dann geht die Alarmanlage von einem unerlaubten oder ungewollten Öffnen der Tür aus und macht Krach. Wenn Deine Anlage prinzipiell so funktioniert, dann würde ich auf einen der Schalter tippen. Da reichen dann schon leichte Erschütterungen, um die kleinen Kontakte zu öffnen oder zu schließen und zu einem Fehlalarm zu führen. Aber wie gesagt... ich weiß aus der Kalten nicht, was Du für eine Alarmanlage hast und worauf sie normalerweise anspricht. ; Also der Türkontakt sitz bei mir in der A-Säule. Bin mir nicht sicher, aber ich denke das der Alarm nicht über Bewegung ausgelöst wird, da ich schon ein paar mal versucht habe ihn absichtlich zu aktivieren und sich da dann natürlich wie es der Zufall so will garnichts tat ; Zitat: ; @O.johannes schrieb am 7. März 2016 um 21:38:57 Uhr: ; Also der Türkontakt sitz bei mir in der A-Säule. Bin mir nicht sicher, aber ich denke das der Alarm nicht über Bewegung ausgelöst wird, da ich schon ein paar mal versucht habe ihn absichtlich zu aktivieren und sich da dann natürlich wie es der Zufall so will garnichts tat ; Kurze Nachfrage. Ist es eine originale Alarmanlage oder irgendein Selbsteinbau? ; Die originale Alarmanlage im Cabrio (ist dem Coupe ja ähnlich) hat noch einen Kontakt an der Motorhaube (hab ich schon ein paar mal versehentlich ausgelöst :-) ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 7. März 2016 um 23:19:09 Uhr: ; Die originale Alarmanlage im Cabrio (ist dem Coupe ja ähnlich) hat noch einen Kontakt an der Motorhaube (hab ich schon ein paar mal versehentlich ausgelöst :-) ; Na, dann weißt Du doch, wo Du mit dem Suchen beginnen solltest. An den entsprechenden Kontakten an Türen und Hauben. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. März 2016 um 23:28:02 Uhr: ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 7. März 2016 um 23:19:09 Uhr: ; Die originale Alarmanlage im Cabrio (ist dem Coupe ja ähnlich) hat noch einen Kontakt an der Motorhaube (hab ich schon ein paar mal versehentlich ausgelöst :-) ; Na, dann weißt Du doch, wo Du mit dem Suchen beginnen solltest. An den entsprechenden Kontakten an Türen und Hauben. ; Ich habe das Problem ja nicht :-) ; Inzwischen weiss ich, dass man den Wagen nicht abschließen sollte, wenn die Motorhaube noch offen ist. ; Aber vielleicht hilft es dem Threadersteller weiter. ; Viele Grüße ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 8. März 2016 um 00:12:32 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. März 2016 um 23:28:02 Uhr: ;  ; Na, dann weißt Du doch, wo Du mit dem Suchen beginnen solltest. An den entsprechenden Kontakten an Türen und Hauben. ; Ich habe das Problem ja nicht :-) ; Inzwischen weiss ich, dass man den Wagen nicht abschließen sollte, wenn die Motorhaube noch offen ist. ; Aber vielleicht hilft es dem Threadersteller weiter. ; Viele Grüße ; Das kommt davon, wenn man Fragen beantwortet, die nicht für einen selbst gedacht waren. ; Das mit der Haube beschreibt exakt die von mir gemutmaßte Funktionsweise. Schlösser sind verschlossen und ein nicht geschlossener Tür- oder Haubenkontakt sorgt dann richtigerweise für Alarm. ; Ja es ist eine originale. ; Nichts nachgerüstet ; Hi, ; die orig. Alarmanlage ist in der ZV integriert. Die verursacht meistens die Fehler, weil sie sehr oft abgesoffen ist. Sollte hinten rechts m Kofferraum sitzen. ; In deinem Fall auch noch verdächtig, der Lenkstockschalter und der Kabelbaum der Heckklappe. ; Die Alarmanlage ist nicht sehr kompliziert, wie pomme sagt, ist das Steuergerät in der ZV Pumpe integriert. ; Wenn die Nass wird, kommt es zu den lustigsten Sachen. ; Dazu Überwacht die Alarmanlage folgende Sachen: ; -Radio, einzelner brauner Stecker, wird hinten am Radio auf Masse gesteckt, dann ist das Radio überwacht. Wird das getrennt, oder liegt hinten im Radioschacht sporadisch mal Masse, wird es lustig. ; -Motorstart, sobald die Zündung ohne Aufsperrsignal angeschaltet wird, geht die DWA los, unterbricht dabei auch Benzinpumpe und Anlasser, deswegen geht ohne ZV Pumpe auch kein Motor ; -Türen, hierbei klassisch über Türkontakte ; -Motorhaube, Kontakt hinterm Scheinwerfer, meistens hin oder nicht richtig angesteckt ; -Kofferraumklappe, Kontaktschalter in der Heckklappe, macht auch tierisch spaß, wenn der Kabelbaum in der Knickstelle gebrochen ist. ; -Innenraum (optional), über Zusatzsteuergerät, akustisch über Ultraschall, erkennbar an den Sendern/Empfängern an der B-Säule, und dem Abschaltschalter an der B-Säule unten auf Höhe des Schwellers. Über den Schalter kann vor dem Absperren die Innenraumüberwachung einmalig abgeschaltet werden, wenn Tiere oder Personen noch im Fahrzeug verbleiben oder das Fenster offen ist. ; Beim Absperren schärft sich die DWA, erkennbar an einem schnell blinkenden NSL Schalter, sollte auch Versionen geben wo der Warnblinkschalter blinkt. Sobald das Dreieck langsam blinkt, ist die DWA scharf. Sind alle Türen geschlossen, "hupt" die DWA einmalig beim Absperren. ; Die Innenraumüberwachung schaltet sich während der Schärfungsphase selbstständig ab, wenn Bewegungen oder ein offenes Fenster erkannt werden. Aber nur während dieser Phase, danach NICHT mehr. ; Somit klären was du genau verbaut hast, dann schrittweise anschauen. ; Thema Kabelbäume: Alle Knickstellen kontrollieren, auch in den Türen! Die DWA hat am Schloss zusätzliche Kontaktschalter, um ein berechtigtes Aufsperren von einem Unberechtigten zu unterscheiden..wenn da was im Argen ist, haste aber Alarm beim aufsperren.