Guten morgen zusammen, ; Ich habe folgendes Problem an meinem Karren: ; Wenn ich mein elektrisches Verdeck öffne dann schließt sich der Verdeckkastendeckel nicht komplett. Das bedeutet er fährt ganz normal runter und dann wenn die beiden Schlösser vom Verdeckkasten eigentlich den Deckel ganz runterziehen passiert nix. Der liegt dann quasi auf dem Verdeck auf. Das gleiche natürlich auch andersrum, wenn ich es wieder schließe. Der Verdeckkasten fährt komplett zu, aber die beiden Schlösser ziehen den deckel nicht runter. Ich kann das ganze zwar mit der Hand zu drücken aber das ist ja nicht Sinn der Sache. ; Vor dem Winter hat alles noch wunderbar funktioniert. Den Kabelstrang im Kofferraum habe ich schon kontrolliert, aber der kann es ja auch eigentlich nicht sein, da ja sonst alles funktioniert. Ölstand von der Hydraulikpumpe habe ich auch kontrolliert, ist in Ordnung. ; Meine Frage ist jetzt, wieso ziehen die beiden Schlösser den Deckel nicht mehr runter? ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen. ; Gruß ; Moin. ; In den Schlössern sind jeweils 3 Microschalter. Wenn einer davon nicht mehr funktioniert, geht nichts mehr. ; Im Zweifel kannst du aber einen defekten Schalter austricksen, indem du das Signal fürs Steuergerät von der anderen Seite holst. ( Notlösung ) ; Und wie bekomme ich raus welcher defekt ist? ; Schalter kann man durchmessen. Da sind Stecker am Schloss an denen man messen kann. Abstöpseln, messen, dabei mit nem dünnen Schraubenzieher den Schalter betätigen uns schauen ob und wann Durchgang da ist. Am Besten geht das mit nem Multimeter mit Piepser. Dann braucht man nicht ständig aufs Display schauen. Oder man macht das mit nem 2. Mann. ; OK danke werde ich mal probieren. Wenn einer von denen defekt ist, kann ich den dann auch einfach brücken? ; Jein. Weil dann das Steuergerät dann zwei verschiedene Zustände gemeldet bekommt. Du kannst wie gesagt, das Signal vom Zwilling auf der anderen Seite holen. Das geht dann. ; Alles klar. Danke für die schnelle Hilfe ; Hallo, ; mehr Infos zu deinem Verdeck findest du hier: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_156.PDF ; (5 MB, laden lassen!) ; Gruss ; Sehr geil. Danke ; Morgen, ; so habe gestern mal versucht die Schalter durch zu messen. Ist garnicht so einfach, da die Steckverbindungen ja im Kofferraum sind und ich da nicht ran komm während das Verdeck offen ist um die Schalter zu betätigen. Ich hab dann einfach im Kofferraum eine Leitung von der linken zur rechten Seite gelegt und die jeweils gleichen Kabelfarben mit einander zu Verbinden ( also alle nacheinander und nicht alle auf einmal ). Damit hab ich ja quasi das Signal von den beiden gleichen Schaltern in der linken und rechten Seite zusammen gelegt um so zu testen ob einer nicht geht. Also Kabel gelegt, Kofferraum geschlossen und dann Verdeck betätigt. Hat sich aber nix geändert. Problem ist immer noch da. Was ich so natürlich nicht ausschließen kann, ist dass die beiden gleichen Schalter rechts und links gleichzeitig kaputt sind, kann ich mir aber nicht vorstellen. ; Ich empfehle dir die Profis von audicabrio.info, die haben dein Problem schon längst gelöst. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Gruss ; Also die Seite ist schon sehr geil, aber zu dem Link finde ich jetzt nichts spezifisches zu meinem Problem. Das sind ja nur Testwerte, Einbaulagen und Hilfestellungen wenn man was austauschen will. Aber ich weiß ja noch garnicht was defekt ist. ; Trotzdem Danke ; Moin Moin zusammen, bevor ich einen neuen Fred aufmache versuche ich es erstmal hier : ; Habe seit heute folgendes Problem : ; Beim öffnen des E-Verdecks passiert folgendes : Verdeck und Verdeckkasten öffnen sich bis zu der Stelle, an der der Kasten fast senkrecht steht und das Verdeck jetzt in dem Kasten verschwinden müsste. An der Stelle bleibt er stehen. Dann kann ich nur noch das Ganze schnell wieder schließen. Wenn ich das nicht tue, sondern kurz warte, knallt das Verdeck wieder nach vorne auf die Windschutzscheibe und hinten klappt es runter, so als wäre der Wagen geschlossen - der Verdeckdeckel steht dann noch senkrecht, sackt aber langsam richtung Verdeck. Ziemlich uncoole Sache... ; Folgendes habe ich bisher gemacht : ; Hydrauliköl kontrolliert - zwar im geschlossenen Verdeck (öffnen geht ja nicht....) - steht auf max. ; Kabelbaum Fahrerseite gecheckt und alle Kabel neu eingelötet. ...keine Besserung ; Kofferrraum manuell abgeschlossen und getestet...keine Besserung ; Den Kabelbaum auf der Beifahrerseite habe ich vor ca. 2 Jahren schon mal gemacht, bevor ich da jetzt nochmal rangehen und alle Strippen neu ziehe die Frage : Kann es ggf noch daran liegen oder scheint das was anderes zu sein ? ; Achja, seitdem manuellen Zuklappen des Verdecks blinkt jetzt auch die Anzeige im Kombiinstrument...Systemfehler... ; Hatte vor Jahren schon mal ein ähnliches Problem, da war es allerdings der Kabelbaum auf der Fahrerseite, der heute okay ist...Die Beifahrerseite hatte ich gemacht, weil ich Probleme mit Beleuchtung und Rückfahrlicht usw. hatte... ; Bin für Hilfe extrem dankbar !!! ; browi ; Mein Thema ist erledigt, habe den rechten Kabelbaum auch repariert und Silikonkabel eingesetzt. Seit dem geht das Verdeck wieder einwandfrei auf und zu...Äußerlich waren keine Brüche zu sehen, muss aber irgendwo einer gewesen sein... ; Muss jetzt nochmal Nachfragen. Hat keiner eine Idee was es bei mir sein könnte? Problem besteht immer noch ; Hi, ; in jedem Schloss stecken 3 Schalter. ; Die müssen alle 6 funktionieren, sonst gehts nicht. Alle Schalter schalten Masse. ; Leg mal das Steuergerät frei (unterm Rücksitz) und da legst du Masse auf Pin A6 und B11 bei aufliegendem Verdeckkastendeckel. Betätigst nun den Verdeckschalter wieder zum schließen, sollte der Deckel ins Schloss gezogen werden. ; Funktioniert das, versuchst du nur A6 oder nur B11, um rechts oder links rauszufinden (A=links, B=rechts)