Erstmal ein Hallo ; Also ich weiß dass normalerweise so ein Swap unnötig ist und man billiger kommt wenn man sich in dem Fall gleich einen Audi 80 2.8 kauft. ; Aber! ; Ich habe das Auto vor 4 Monaten erst in der Original Farbe neu Lackieren lassen, komplett entrostet, Dachhimmel neu gemacht uvm..... Außerdem die ganze Ausstattung nachgerüstet... Serie hatte ich ein Elektr. Schiebedach.. Jetzt habe ich Sitzheizung mit Ledersitzen (original) elktr. Fensterheber V. und H. Klimaanlage, Tempomat, Wurzelholz mit den Facelift Türpappen, Bordcomputer etc. .... also das Auto steht mehr als Top da!!! ; Nur da mein ABK bei ca. 520tkm nun aufgegeben hat brauch ich einen neuen Motor. ; Klar, ich könnte mir wieder einen ABK rein hängen oder evtl. noch den 16V.. Aber ich würde gerne mal wieder etwas größeres haben.. Sauger aber ; Da fällt mir der AAH also der 2.8L (174PS) direkt ins Auge und soo viele Avants mit dem 2.8er findet man ja auch nicht mehr.. also das richtige für mich  Eintragung dürfte, wenn alles gescheit gemacht wurde ja kein Problem sein, da es den 2.8er ja im 80er gab. ; Also am sinnvollsten wäre es einen 2.8er billig zu holen und von dem alles in meinen zu machen. ; Agregateträger muss auch vom 2.8er dann in meinen oder? ; Achsen mit Bremsen? ; Batteriekasten muss nach vorne Links gesetzt werden ; Auspuffanlage vom 2.8er (dürfte da doch passen oder sind die Bodengruppen verschieden? denke nicht) ; Motorhalter ; Kabelbaum inkl. Motorsteuergerät ; Getriebe ; und natürlich den Motor ; So was müsste man noch machen? ; Danke euch jetzt schonmal für antworten ; eh boy eh, das was du vorhast ist aber extrem aufwendig !!! da würde ich mir überlegen gleich einen günstigen 2,8er oder 2,6 Avant zu kaufen mit weitaus weniger km !! das kommt bestimmt billiger. Machbar ist eigentlich alles, aber nur wenn man genügend investiert !! Schau zu das du deinen für einen guten Preis weiterverkaufst und kauf dir gleich einen stärkeren !! ; Wie gesagt ich denke auch so wäre es aufjedenfall sinnvoller aber das auto steht top da! Das Auto hat für mich aber auch einen riesen emotionalen Wert ; Zitat: ; @HubraumStattSpoiler5 schrieb am 29. Februar 2016 um 19:06:31 Uhr: ; ... soo viele Avants mit dem 2.8er findet man ja auch nicht mehr. ; Hierzulande wohl etwas um die 200 Stück, wenn die Netzinfos stimmen. ;  ; also das richtige für mich  Eintragung dürfte, wenn alles gescheit gemacht wurde ja kein Problem sein, da es den 2.8er ja im 80er gab. ; Zitat: ; @HubraumStattSpoiler5 schrieb am 29. Februar 2016 um 19:06:31 Uhr: ; Also am sinnvollsten wäre es einen 2.8er billig zu holen und von dem alles in meinen zu machen. ; Eine hilfreichere Antwort als diese wirst Du wohl kaum bekommen. ; Gibts denn niemand der nen 4 Zylinder auf 6 umgebaut hat? Ist ja egal ob 2.6 oder 2.8 ; Moin, ; da ich selbst eine ähnliche Nr. mit meinem C4 vollzogen habe (AAR statt ABK), großen Wert auf technische Revision aller Komponenten gelegt habe, hat der Umbau komplett fast 8000 Euro verschlungen. Ich hatte im Vorfeld nie gedacht, dass ich da mal landen werde und das ganze für 18 PS mehr. Aber ich liebe nun mal den 5-Ender. Allerdings hätte ich dafür auch einen S6 bekommen, ohne die ganze Arbeit zu haben. ; Was das Interieur angeht, steht meiner auch fast mit Vollausstattung da, also ähnlich wie bei Dir. ; Ich kenne weder deine Schrauberfähigkeiten, noch deine zeitlichen, räumlichen oder finanziellen Möglichkeiten. Überlege dir genau, ob sich das wirklich rentiert, Emotionen mal komplett außen vor. ; Wenn Du den Umbau doch durchziehen möchtest, ein paar Tips: 1. Unbedenklichkeitsbescheinigung der AUDI AG besorgen. Darin müssen nötige Änderungen folgender Komponenten stehen: Motor, Getriebe, Fahrwerk, Bremsen, Elektrik. 2. Gehe zum TÜV deines Vertrauens und besprich den Umbau, bevor du loslegst. 3. Bei Verwendung von Teilen, die nicht dem Standard entsprechen, auf jeden Fall ABE oder EU-Zulassung mit dem TÜV abklären. ; Als letztes solltest du für die TÜV-Abnahme noch 500-1000 € einplanen, insbesondere wenn Du von Serienteilen abweichst oder eintragungspflichtige Teile verwendest. ; Gruß ; Michael ; Das ist mal eine gute Antwort ; Also Platztechnisch ist kein Problem da ich eine Halle mit 2 Hebebühnen habe. Werkzeug habe ich auch alles da. ; Motorenumbauten habe ich auch schon 3 Stück jetzt hinter mir also würde ich schon sagen ich weiß was ich tue! ; Was mich aber interessiert, wie bist du auf 8000 euro gekommen? ; Ich würde nämlich einen 80er aah kriegen für knapp 300€, motor erst 120tkm aber karosserie halt komplett tot. ; Da würde ich dann alles wie achsen übernehmen. ; bremsen natürlich neu genauso wie domlager stoßdämpfer usw. ; evtl auch den motor neu abdichten ; ich habe auch schon einen umbau von 1.4 auf 2.8 (golf 3) gemacht und da kam ich nicht mal in die nähe der 8000? ; Schau in meinen Blog, da ist alles aufgelistet. Und da sind die Teile des Spenderfahrzeugs noch nicht mitgerechnet ;-) ; Wenn Du noch ein anderes Alltagsauto hast, kannst Du ja loslegen (bei den Voraussetzungen). ; Gruß ; Michael ; Bin echt gespannt, was aus dem Umbau wird und was er am Ende gekostet haben wird. ; Der Käfer-Umbau meines Stiefvaters hat mehr als 50.000 € gekostet. Und das ist nur das, wofür es Rechnungen gibt. ; Wenn ich mir schon die Mühe eines solchen Umbaus antun wollte, dann sicher nicht, um einen V6 einzubauen. Sauger hin, Sauger her. Ich fahre den V6 nun seit über 8 Jahren in meinem 100er und wäre wohl mit jeder anderen Motorisierung glücklicher. Weniger Leistung und vermutlich weniger Verbrauch... mehr Leistung und mehr Fahrspaß... oder 1 Zylinder weniger und mehr Sound. Welche Erwartungen setzt Du denn in den Umbau? ; Hol dir lieber einen NG, 7A oder gleich 20VT. Die V6 bekommst du zwar sau günstig, aber die Arbeit lohnt sich nicht. Habe den 2.8er im quattro Coupé und den 2.6er im Cabrio. Bin zwar mit beiden glücklich, aber 5-Zylinder wären mir lieber. Nur sind die in den letzten Baureihen (also Doppelairbag, Lenksäule, Beleuchtung innen LED, elektrisches Verdeck etc etc) nicht mehr verbaut worden ; Naja,warum man jetzt nen lahmeren NG verbauen soll,der auch nicht weniger verbraucht, verstehe ich grad nicht wirklich ; Der 7A hat bums wie der AAH und nen geilen klang,is dafür ne zicke und teuer ; Ich würde ja eher nen moderneren 1.8T verbauen, aber das ist wohl Geschmackssache ¿! ; Für den V6 brauchst nen anderen achsträger,beim 2.8er andere bremsanlage,abgasanlage,andere anbauteile und elektrik,was bei nem spender wohl größtenteils einiges abnimmt ; Soweit ich weiß, sind die karossen der V6 an den motoraufhängungen verstärkt, dürfte wohl die größte Hürde sein ; Nochmal zur Erinnerung.... ; Zitat: ; Aber ich würde gerne mal wieder etwas größeres haben.. Sauger aber. ; Hier noch mal meine komplette Meinung mit Haupt- und Nebensatz,auch wenn soviel zu lesen wohl auch Geschmackssache is ¿! ;  ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. März 2016 um 22:04:42 Uhr: ;  ; Ich würde ja eher nen moderneren 1.8T verbauen, aber das ist wohl Geschmackssache ¿! ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 2. März 2016 um 13:27:40 Uhr: ; Hier noch mal meine komplette Meinung mit Haupt- und Nebensatz,auch wenn soviel zu lesen wohl auch Geschmackssache is ¿! ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 2. März 2016 um 13:27:40 Uhr: ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. März 2016 um 22:04:42 Uhr: ;  ; Ich würde ja eher nen moderneren 1.8T verbauen, aber das ist wohl Geschmackssache ¿! ; Ich hatte das gesamte Eingangsposting des TE gelesen und nirgends die Frage danach gefunden, was wir einbauen WÜRDEN, wenn wir er WÄREN. Komplettes Lesen ist halt auch Geschmackssache. ; Stimmt aber grundsätzlich schon... der TE hat sich wohl in das nutzloseste Upgrade verliebt. Das ist wie ein Update von XP auf Vista. Okay.... vielleicht nicht hanz so schlimm. ; Eigentlich ist recht klar, was aus dem Vorhaben (wie aus den vielen besprochenen V6-, V8- und Kompressorumbauten) wird. In 6 Monaten fragt hier nochmal jemand nach und wird eine Antwort wie "Audi ist weg. Habe mir einen Honda CRX gekauft" bekommen. ; Ng ist schwachsinn... ist ja fast der gleiche aufwand und das dann für nur rund 20 ps? ne.. ; 7a ist einfach verdammt teuer! ; 1.8t wäre ja auch ganz nett aber denke das auch nicht... ; für mich gibts es nur 2 möglichkeiten! entweder einen 2.8er mit wenig km oder einen 16V mit auch unter 200tkm. ; aber die 16v´s gibt es ja auch nicht mehr so oft... deshalb denke ich eher nen 2.8er... ; Der ACE is leistungstechnisch auf dem Niveau des NG,die Technik um die einspritzung kaum moderner ; Wenn man aufwand treiben will, , bietet halt der 1.8T schon viele Möglichkeiten ; Nen 20V turbo wäre halt auch schön, aber mal nur so nebenbei, bevor der nächste wieder meckert ^^ ; Aber nen V6 is auch schon nen schöner Motor für nen B4 ; Am sinnvollsten is natürlich nen möglichst kompletter Schlachter, am idealsten auch nen fahrbarer,damit du vorher auch ausprobieren kannst, ob das ganze deinen Vorstellungen entspricht ; Dann würde ich auch in Ruhe den Schlachter erst zerlegen, dir nen Überblick über aufwand der Arbeiten, zustand der vorhandenen teile und kosten verschaffen ; Ne gute Option fände ich aber auch, den jetzigen ABK wieder flott zu machen, richtig gemacht is das nämlich auch schon Arbeit genug ; Je nachdem, wie du ins Detail gehst, finden sich neben den in den Jahren verloren gegangenen Pferden auch noch paar zusätzliche ¿! ; Vielleicht fragste erstmal im Forum, wer so einen 2.8er im 80er Avant hat und machst mal eine Mitfahrt klar. Nicht, daß die Ernüchterung erst nach viel Arbeit und vielen Talern kommt. ; 2.8er Avant bin ich selber schon gefahren.. hatte auch kurze zeit einen ; War ein tolles auto weshalb ich ja schon gerne wieder einen 2.8er haben wollen würde ; Nun, ein NG deshalb, weil es ein fünfzylinder ist. Und 5-Zylinder Avants sind nunmal selten, hören sich mega geil an, kostet fast nichts, an der Kiste geht nicht viel kaputt und wer kein Raser ist, wird daran seine pure Freude haben. Bremse AGA etc ist alles OK. ; AAH, wie schon erwähnt: Vom Motor über Getriebe, Antriebswellen und Bremse passt nichts. Da bietet sich ein Schlachter an - den Platz hat allerdings nicht jeder. ; Mir persönlich ist das egal, was er verbaut, ich hab nur Vorschläge gemacht ;-) ; In meiner Einfahrt liegt noch ein 2.8 30V Motor, der soll in mein quattro Coupé statt dem 2.8 12V. Vielleicht ist das für dich ja auch was ;-) ; Das klingt auch nach nem interessanten Projekt ; Wir haben hier gerade nen audi 90 2.3E in der mache, trotz gerade mal 200.000km alles andere als leicht zum laufen zu bringen ; Nicht ganz easy beim Thema Fehlersuche, knifflig auch teilebeschaffung oder Reparaturen ; Dazu bei nem schweren Auto, wie dem avant doch etwas träge und alles andere als sparsam ; Ich selber habe nen ABK, nen NG und nen ABC und bin ganz zufrieden,wie die Motoren über Autos verteilt sind ; Aber bei nem kompletten Auto, wie unsrem avant wäre mir nen NG doch nen kleines bisschen lieber gewesen ; Allein schon wegen der Organisation, knowhow und teilelager ; Und trotz diverser Unzulänglichkeiten natürlich auch wegen bisschen Liebhaberei ;  ; Gruss Thomas