Hallo Zusammen, ; ich versuche mein Problem mal so ausführlich wie möglich zu schildern, es geht um meinen 80er mit ABK.Angefangen hat alles dass ich bei meinem Audi eine originale AHK nachgerüstet habe (wobei hier glaube ich nicht der Fehler liegt), ; Wenige Tage später bin ich bei sehr regnerischem Wetter ca. 60km gefahren, als ich von meinem Ziel wieder losfahren wollte sprang der Wagen nicht mehr an. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich aber noch nicht dass da am Licht lag. Als Fehlerquelle wurde die AHK Steckdose vermutet und wir haben diese vor Ort noch entkabelt, Auto ist wieder angesprungen und wir sind losgefahren - Licht an und zack Auto schlagartig aus. ; Als wir den Audi wieder anbekommen hatten sind wir mit Standlicht nachhause gefahren, soweit gings nämlich noch. ; Wir dachten uns schon dass es irgendwie mit dem Abblendlich zusammen hängt, doch als wir zuhause waren lief er auch mit Abblendlicht weiter. ; Der Fehler ist nicht mehr aufgetaucht, trotzdem habe ich durch viele Ratschläge den Zündanschlassschalter erneuert da dieser für solche elektronischen Fehler verantwortlich sein soll. ; Seitdem war das Wetter aber auch nicht mehr so schlimm und der Fehler ist auch nicht mehr gekommen. ; Ich wollte aber zusätzlich eine defekte AHK Steckdose mit evlt Wasser drin/oder Kabelbruch aussschließen und habe deshalb am Samstag eine neue verbaut (die alte war in der Zwischenzeit nicht mehr angeschlossen). ; Heute zwei tage später (es regnete wieder stark) habe ich einen Anhänger geholt und bei mir Zuhause beladen, als ich losfahren wollte gingen die Spielchen wieder los, das Auto wollte nicht anspringen. Als der doch angesprungen ist und ich das Abblendlich einschaltete ging er wieder schlagartig aus und der Wischer begann zu wischen. ; Wenn man einfach nur die Lichthupe zieht geht diese nicht, aber es leuchtet (dauerhaft) der rechte blinker. ; wenn der Audi dann doch mal läuft und man die Lichthupe oder das Abblendlicht betätigt geht er sofort wieder aus und der Wischer wischt. ; Der Anhänger und die AHK Steckdose wurden schon wieder abgesteckt und die Dose entkabelt und den Fehler einzugrenzen doch dieser bleibt. ; Wir haben probeweise jede einzelne Sicherung im Kasten gezogen, doch der Fehler bleibt. ; Mit Licht aus springt der Wagen an (etwas zögerlich, da er wohl beim Licht einschalten absäuft) aber sobald das Abblendlicht an geht ist er aus. ; Mit Standlicht funktioniert noch alles. ; Ungefahr zwei stunden später - warum auch immer - lief er auch wieder mit Abblendlicht, bei der Probefahrt ist uns aufgefallen das der Tachozeiger leicht hüpft. ; Ich kann mir nicht erklären was da los ist, irgendwo muss wasser sein, ich weis nur nicht wo. ; Sicherungskasten ist trocken, alles andere auch... ; Der ZAS ist nagelneu, die AHK Dose kann es auch nicht sein, außerdem wurde alles wieder auf Ursprungszustand rückgebaut - einzig das Wetter ist wieder bescheiden... ; Grüße ; Lange Rede - kurze Antwort: ; Du dokterst ziemlich sinn- und planlos in der Gegend rum. Z.B. Zündschalter. Wer gibt so dumme Tips? ; Du hast ein gravierendes Masseproblem! Und zwar im Bereich der Masse des Fern-und Ablendlichts. Das ist schon dadurch bewiesen, dass bei Lichthupe was anderes angeht als das Fernlicht. ; Da du leider nur eine sehr schwammige Aussage gemacht hast bezüglich nicht anspringen oder ausgehen vermute ich mal dass die Zündung aussetzt. Also fehlt auch in dem Bereich wohl die Masse. ; D.h. dier Zündspule oder eines der Steuergeräte hängt masseseitig nicht an Masse sondern bekommt die Masse über das ausgeschalte Lichtnetz. Und wenn du da Spannung drauf gibst, dann hat die Elektronik eben keine Masse mehr. ; Dito Licht. Dein Abblend oder Fernlichtkreis hat keine Masse und bekommt die Masse über die Standlicht- und/oder Blinkerbirnen. Ziehst du Lichthupe, dann gehen Blinker oder Standlicht an. ; Also suche mit Schaltplan deine Massewege ab. Irgend ein Stecker oder eine Masseverschraubung ist schlecht oder offen. ; Einkreisen lässt sich das per Schaltplan und genauer Analyse wann was nicht oder wie falsch geht. ; Wahrscheinlich beim einbauen der AHK mit nem Stromdieb ein Kabel durchtrennt oder so ... ; Danke Lupo für deinen Beitrag, leider habe ich keinen Schaltplan hierzu. Werde versuchen einen aufzutreiben. ; @ Hacki81: beim 80er sind in den Leuchtmittelhaltern der Rückleuchten kleine Fähnchen zum aufstecken von Kabelschuhen, keine Stromdiebe ; Ist noch keinem bisher eine Verbindung zwischen dem Regen und dem Problem gekommen ? ; Schau doch mal nach deinem Sicherungskasten vorne, wenn da bei Starkregen Wasser reinkommt kann da auch alles mögliche passieren ; Doch schon, war gleich der erste Gedanke - ist aber furztrocken ; Irgendwo muss es sein, denn wie du schreibst tretten die Fehler massiv auf wenn es regnet/stark regnet. Ansonsten wäre das ja nicht so betont ; Ein Masseproblem an sich scheint es zusätzlich zu geben aber das wurde ja schon angesprochen. Wenn der Wagen läuft mit Licht würde ich ihn mal mit dem Wasserschlauch oder in der Waschanlage richtig abduschen, falls der Fehler wieder auftaucht wäre das ein Indiz. ; Hat da evtl jemand Masse von dem Massepunkt an der A-Säule im Fahrerfußraum geholt, und diesen nicht wieder festgezogen? Genau da gehen nämlich alle für diese Funktionen relevanten Masseverbindungen drauf. ; Es war ein Massepunkt im Fahrerfußraum links bei der Motorhaubenentriegelung locker! ; I ; Sauber. ; So muss ein Forum laufen, incl. Rückmeldung. ; Perfekt. ; Dachte ich mir doch ; Zitat: ; @Kleinheribert schrieb am 1. März 2016 um 15:58:06 Uhr: ; Hat da evtl jemand Masse von dem Massepunkt an der A-Säule im Fahrerfußraum geholt, und diesen nicht wieder festgezogen? Genau da gehen nämlich alle für diese Funktionen relevanten Masseverbindungen drauf. ; Eine sehr gute Antwort! ; Ich würde auch den leichtesten Weg gehen und mal erst die Masse z.B. der Hauptscheinwerfer verfolgen. Gegebenfalls direkt provisorisch direkt vom Sockel fliegend auf Mass elegen und schauen ob das Lichthupe/Motorausspiel dann weg ist. Dann wäre das schon kurz vor dem Ziel. ; PS Sehe gerade dass das Thema erledigt ist. Lasse aber meine Antwort stehen. Vielleicht hat ja noch mal wer das Problem und kann sich mit dem Teil-Tipp weiterhelfen.