Hei Superhirne, Könner und Denker, ; ich schreibe jetzt hier nach ca. 128 durchgelesenen Threads und selten strak gesunkener Motivation mein Problem auf. ; Sufu ausgiebig genutzt ohne Ergebnisse zu meinem Problem! ; Vorab handelt es sich um: ; Audi 80 Cabrio ; 2.3NG ; 133ps ; BJ 1991 ; Vorab dass Problem: ; Das auto springt unterschiedlich schlecht an jedoch braucht es nie länger als 3-4 sec. ; Folglich läuft er im kalten Zustand schön rund und wie er eben soll. ; Dann ca nach 5 min Leerlauf und der ersten auftretenden Wärme im Motor fängt er an z stottern und läuft daraufhin mit ca 3-500 Umdrehungen. ; Bis dahin ja nichts besonderes. ; Doch wenn man während der Fahrt (Vor allem berg ab) auf die Kupplung tritt bleib die Leerlaufdrehzahl bei ca 1000 Umdrehungen. ; Bisher festgestellte Jedoch vermutlich umrelevante Problematik ist ein Über- oder Unterdruck im Tank nachdem man gefahren ist. Dass jedoch in einigen Foren als umrelevant eingestuft wird ?! ;  ; Gewechselt habe ich: ; Zündkerzen Verteiler und Finger ; Gereinigt habe ich die Drosselklappe, das LLRV und die Entlüftung die in Richtung Ölwanne geht (Bzw. die rechte Seite des Motors)... ; All meine Versuche hatten bisher keinen Erfolg. ; Zündkabel habe ich bisher außen vor gelassen weil ich Finanziell bisher mir solche Sachen sparen wollte (auf Vermutung tauschen). ; Kann mir hierbei irgend Jemand einen Tipp geben oder eine Vermutung aufstellen was den Fehler verursachen könnte ?? :P ; Mit freundlichen Grüßen, in Guter Hoffnung, ; Dave ; okay, passt jetzt net zum Thema genau, aber ich hatte das gleiche problem an einem anderen Auto: ; es war die Lambda - Sonde vorm Kat. ; Wie es beim Audi ist, keine Ahnung, ist noch zu neu, ich denke, wenn er mal 30 oder 40 jahre alt ist, werd ich das problem da auch mal haben.... - oder hoffentlich nie. ; Jo, ich denke auch deine Lambdasonde spinnt. ; Das schlechte anspringen ist einfach.. Naja... Wenn du mal ne Kiste neuteile in den Motorraum kippst, sämtliche Falschluft beseitigst und die KE3-Jet richtig einstellst kommt der eigentlich auf den ersten schlüsseldreh. ;  ; Zitat: ; Doch wenn man während der Fahrt (Vor allem berg ab) auf die Kupplung tritt bleib die Leerlaufdrehzahl bei ca 1000 Umdrehungen. ; Ich meine das sei normal... Die KE3-jetronic hebt die Leerlaufdrehzahl an wenn das Auto rollt. Frag mich jetzt abe rnicht warum. ;  ; Zitat: ; Wie es beim Audi ist, keine Ahnung, ist noch zu neu, ich denke, wenn er mal 30 oder 40 jahre alt ist, werd ich das problem da auch mal haben.... - oder hoffentlich nie. ; Der stilblütenking hat mal wieder zugeschlagen. ; Diese Lambdasonden haben eine Lebenserwartung von rund 100.000km. ; Meistens funktionieren sie irgendwie wesentlich länger, jedoch weit vom optimum entfernt. ; Hey danke erstmal für die schnellen Antworten. ; Bezüglich der Lambda habe ich mir auch schon Gedanken gemacht... Das könnte doch durchaus erklären, dass die Zündkerzen (Was ich vergas zu erwähnen) ein viel zu helles "BILD" haben .. ich hab leider kein Bild mehr von den Kerzen auf dem Rechner... Aber sie waren mehr Weiß-gelblich statt Rehbraun... ; Ansonsten wäre ich froh um noch weitere Infos :P ; Mit freundlichen Grüßen, ; Dave ; die 100 t km hab ich schon längst überschritten, und sie geht immer noch. Top Werte bei der ASU! ; Also ich habe heute extra auf der Heim-fahrt ein paar Videos gemacht die ich unten verlinken werde. ; Bezüglich des Problems ist gut erkennbar was ich in der Beschreibung meinte. ; Ebenfalls habe ich im Stand und auch so während der Fahrt wenn ich die Drehzahl auf 2000 aufschnellen lasse und wieder abfallen lasse ein "Blubbern im Auspuff" nun stellt sich die Frage, wie dass mit dem ZündkerzenBild zusammenhängen könnte. Eine Erklärung wäre ja, dass die Zündung nicht bei jedem Zündvorgang den Sprit verbrennt und somit die Lambda mit mehr Luft nach regelt und der Sprit dann im Auspuff "nachsendet". Ich hoffe dass die Videos eine Hilfe darstellen. ; https://www.youtube.com/watch?v=wqbAZzm5eYs ; Gruß, ; Dave ; Hmm. ; Ich sehe oder höre ehrlichgesagt nix falsches in dem Video. ; Schade ich habe was besseres erwartet... aber man sieht ja relativ gut wie die Drehzahl variiert ... ? ; Ansonsten währe der Leerlauf doch deutlich höher oder nicht ? ; Der soll-leerlauf für den 5 zylinder ist rund 750upm. ; Zusammen mit der ungenauigkeit vom Drehzahlmesser passt das schon wenn die Nadel genau zwischen null und 1000 steht. Ist bei meinem NF im 100er nicht anders. (NF = NG, nur eben im Audi 100) ; Okay dass würde bedeuten die Drehzahl Passt ... Ruckeln tut er dennoch ? was könnte dass sein ?? Zündkabel nahm ich gleich mal noch unter die Lupe.... ; Naja.... Im prinzip würde ich dir das gleiche empfehlen das ich grad im anderne fred runtergeschrieben hab: http://www.motor-talk.de/.../...ntertourig-wenn-kalt-t5604099.html?... ; Da geht es zwar um einen JN, also 4-zylinder mit KE-Jetronic, aber die problemquellen sind beim NG/NF im prinzip die gleichen. ; Ich weiss dass der ein oder andere sowas als sture teiletauscherei ansehen würde, die erfahrung zeigt mir aber dass der ganzen rotz den ich da aufgezählt habe nach x jahrzehnten einfach nicht mehr optimal arbeitet und in der summe dann so probleme verursacht. ; Vor allem kannst du wenn das alles gemacht ist und die ansauganlage auch wirklich dicht ist mal in aller ruhe so geschichten wie druckstellerstrom + lambdaspannung messen ohne dich beim interpretieren der ergebnisse fragen zu müssen "ist da jetzt was verstellt oder kaputt?" ; Gruß ; Okay Prinzipiell denke ich macht dass durchaus sinn ... ; Ich denke ich werde jetzt mal schauen ob ich die Lambda tausche ... weil eigentlich sah die Gestern nach einem Blick unters Auto noch wirklich neuwertig aus abgesehen von dem Dichtungsansatz der ein wenig porös aussah... ; Die einspritzdüsendichtungen werde ich einfach mal tauschen und vielleicht werde ich mir einfach mal alle Dichtungen für die Einspritzseite gönnen so rein von dem was ich jetzt erfahren Habe im Bezug auf dass mit dem Bewegungsbedingtem Leerlauf würde ich behaupten sieht dass so aus als würde ich dann wieder eine runden Lauf haben ... ; Dass die Lambda allerdings auch mit in die Leerlaufdrehzahl mit reinspielt können Sie mir nicht zufällig sagen ? Ich hatte nämlich vor dem Auto einen Polo da war das Problem mit dem Wechsel der Lambda gelöst ?! ; Vielen dank einen guten Start in die Woche ; Gruß ; Zitat: ; Sie ; "du" passt scho. ; Zitat: ; Dass die Lambda allerdings auch mit in die Leerlaufdrehzahl mit reinspielt ; Nunja, wenn die sonde völlig im eimer ist und das Signal einfach auf low oder high festhängt kann das durchaus den leerlauf stören, da dann eben das gemisch an die eine oder andere Regelgrenze getrieben wird. ; Und: Wie das ding von aussen aussieht sagt überhaupt nix über die funktion aus. ; Gruß ;  ; Leider verrät mit das Kennzeichen auf den Fotos dass du von weiter weg kommst, sonst hätt' ich dir angeboten mal nen blick auf den Motor zu werfen.. ; Okey also ich Danke dir schonmal sehr für die Auskunft! Ich werde jetzt erstmal ein paar Teile bestellen.... ; Sprich Lambda und Zündkabel evtl. noch einen Kaltlaufregler bezüglich der Steuern... Und zusätzlich noch die ein oder andere Dichtung ... ; Ich werde dann auch berichten was was gebracht hat... ; Gruß