Hallo, ich fahre als Hauptauto einen Audi 100 C4 2.8e mit LPG, bei dem ich gerne eine höhere Lichtausbäute bei den Scheinwerfern hätte, da gerade im dunkeln und bei Regen dich Sichtverhälltnisse wirklich verdammt schlecht sind mit dem wie es aktuell ist. ; Der Autdi 100 hat schon die Scheinwerfer aus dem A6 C4 verbaut und ein ähnliches Umrüstkitt wie das aus dem Link mit 10.000K Birnen H1 als Abblendlicht verbaut, ja ich weiß das ist nicht legal. ; http://www.ebay.de/.../391096339891?... ; Habe mir gerade einen Audi S8 mit Xenon gekauft und muss sagen, das sind Welten von der Lichtausbäute, die ich da habe. ; Habe auch schon mal neue Xenon Birnen gekauft wiel ich dachte die sind vieleicht nicht mehr so dolle, aber viel hatte das nicht gebracht bei dem 100er. ; Daher die Frage was kann ich tun um etwas besseres Licht zu bekommen weil die Sichtverhälltnisse sind gerade bei rgen im dunkeln wirklich gleich 0 ohne Fernlicht. ; p.s. was fürn aufwand ist es auf Orginal Xenon umzurüsten und was würde das bringen ? ; Edit: Nur mal rein interessenhalber die Bi-Xenon Scheinwerfer aus dem A8 D2 passen da nicht rein oder ? Weil ich mein die sehen ja von vorne eigentlich ziemlich identisch aus die Wagen. ; mfg ; Bevor du Scheinwerfer und Lampen umbaust solltest du den Lichtschalter erneuern oder auf Relaistechnik umbauen. ; Damit erreichst du mehr. ; http://audi100.net/.../lichtupdate_c4.html ; Gruss ; Und würdest du statt beschissene 10.000K lieber 4300K Lampen einbauen, würdest du auch bei Regen besser sehen. ; Aber Hauptsache "Boah Alda, blau-weiß! Alda!! Blau-weiß!!!!" ; Zitat: ; @Overroller schrieb am 17. Februar 2016 um 00:21:01 Uhr: ; Hallo, ich fahre als Hauptauto einen Audi 100 C4 2.8e mit LPG, bei dem ich gerne eine höhere Lichtausbäute bei den Scheinwerfern hätte, da gerade im dunkeln und bei Regen dich Sichtverhälltnisse wirklich verdammt schlecht sind mit dem wie es aktuell ist. ; Der Autdi 100 hat schon die Scheinwerfer aus dem A6 C4 verbaut und ein ähnliches Umrüstkitt wie das aus dem Link mit 10.000K Birnen H1 als Abblendlicht verbaut, ja ich weiß das ist nicht legal. ; http://www.ebay.de/.../391096339891?... ; Habe mir gerade einen Audi S8 mit Xenon gekauft und muss sagen, das sind Welten von der Lichtausbäute, die ich da habe. ; Habe auch schon mal neue Xenon Birnen gekauft wiel ich dachte die sind vieleicht nicht mehr so dolle, aber viel hatte das nicht gebracht bei dem 100er. ; Daher die Frage was kann ich tun um etwas besseres Licht zu bekommen weil die Sichtverhälltnisse sind gerade bei rgen im dunkeln wirklich gleich 0 ohne Fernlicht. ; p.s. was fürn aufwand ist es auf Orginal Xenon umzurüsten und was würde das bringen ? ; Edit: Nur mal rein interessenhalber die Bi-Xenon Scheinwerfer aus dem A8 D2 passen da nicht rein oder ? Weil ich mein die sehen ja von vorne eigentlich ziemlich identisch aus die Wagen. ; mfg ; Zitat: ; @Overroller schrieb am 17. Februar 2016 um 00:21:01 Uhr: ; Hallo, ich fahre als Hauptauto einen Audi 100 C4 2.8e mit LPG, bei dem ich gerne eine höhere Lichtausbäute bei den Scheinwerfern hätte, da gerade im dunkeln und bei Regen dich Sichtverhälltnisse wirklich verdammt schlecht sind mit dem wie es aktuell ist. ; Der Autdi 100 hat schon die Scheinwerfer aus dem A6 C4 verbaut und ein ähnliches Umrüstkitt wie das aus dem Link mit 10.000K Birnen H1 als Abblendlicht verbaut, ja ich weiß das ist nicht legal. ; http://www.ebay.de/.../391096339891?... ; Habe mir gerade einen Audi S8 mit Xenon gekauft und muss sagen, das sind Welten von der Lichtausbäute, die ich da habe. ; Habe auch schon mal neue Xenon Birnen gekauft wiel ich dachte die sind vieleicht nicht mehr so dolle, aber viel hatte das nicht gebracht bei dem 100er. ; Daher die Frage was kann ich tun um etwas besseres Licht zu bekommen weil die Sichtverhälltnisse sind gerade bei rgen im dunkeln wirklich gleich 0 ohne Fernlicht. ; p.s. was fürn aufwand ist es auf Orginal Xenon umzurüsten und was würde das bringen ? ; Edit: Nur mal rein interessenhalber die Bi-Xenon Scheinwerfer aus dem A8 D2 passen da nicht rein oder ? Weil ich mein die sehen ja von vorne eigentlich ziemlich identisch aus die Wagen. ; mfg ; Ich habe bei meinem A6 C5 6 Arbeitsstromrelais(jeweils Abblendlicht r+l, Fernlicht r+l, Nebelscheinwerfer r+l) verbaut. Ausserdem Osram Nightbreaker +90%. Das ist eigentlich das optimale, was man legal umbauen kann. Ich bin mit dieser Lösung voll zufrieden. Als erstes nur eine Seite umbauen, dann sieht man den Unterschied. ; Für den Fall das Du noch die Original Xenonscheinwerfer bekommen solltest, übersteigen die den Wert des Wagens bei weitem. "Neuteile" aus dem Regal (die sind dann auch schon 22 Jahre alt), insofern mal welche auftauchen, werden für rd. 1700 Euro/Stück gehandelt. Da sind dann noch nicht die Steuergeräte dabei. Außerdem wirst Du noch nen Autoelektriker brauchen, der Dir das ganze umbaut. ; Daher ist auch meine Empfehlung: ; Nachrüsten der Relaissteuerung für die Scheinwerfer, d.h. der Lenkstockhebel schaltet nur noch ein Relais, das wiederum die Stromversorgung der Scheinwerfer steuert. Dadurch kommt es nicht mehr zu Verschleißbedingten Spannungsverlusten am Lenkstockhebel. Wer will kann auch noch mehr Relais verwenden. ; Dann noch hochwertige legale Glühlampen verwenden und gut ist. ; Eventuell lohnt es sich die Scheinwerfer mal zu warten. Vorsichtige Reinigung der Reflektoren, Streuscheiben bzw. Linsen auf Steinschläge prüfen und ggf. tauschen, etc.... ; Zitat: ; Eventuell lohnt es sich die Scheinwerfer mal zu warten. Vorsichtige Reinigung der Reflektoren, Streuscheiben bzw. Linsen auf Steinschläge prüfen und ggf. tauschen, etc.... ; Kann ich wärmstens Empfehlen, bringt einiges. ; Zeitaufwand mit ein und ausbau 2-3 Stunden. ; In Kombi mit dem Lichtupdate unschlagbar. ; Die Idee mit den S8 Xenon hatte ich auch schon. ; Greetz ; HJO ; hab meinen S4 ebenfalls mit dem lichtupdate auf relais umgebaut. bringt schon nen stück mehr licht. dazu halbwegs gute birnchen, dann geht da schon was. ; aber beleuchtungsmonster werden die alten 100er nicht.  vorallem, wenn man wie mein vorbesitzer zu starke lämpchen reinpflanzt... dann schmilzt dir der scheinwerfer davon und dann haste erst recht kein licht. ; Hmm, das mit dem Schalter tauschen ist ernst gemeint oder ? Wieso bringt das eine höhere Lichtausbeute ? bzw was für Relais muss ich tauschen ? ; @ Der Eiermann, ich habe extra die 10K Birnen genommen weil ich dachte damit ist die Leuchtstärke gemeint und das sind die hellsten, also ist das nicht so oder wie ? Weil mir gehts nicht um die Farbe von dem Licht, das ist mir egal ich wollte halt nur maximale Leuchtkraft haben. Also würde das was bringen die 4,3K Birnen zu verwenden oder wie ? ; der strom für die scheinwerfer geht beim alten 100er noch vollständig über den kontakt im lenkstockschalter. mithilfe eines umrüstkits wird hier auf relaissteuerung umgebaut. dadurch hast du weniger verluste und somit mehr leistung am scheinwerfer. ; wenn du also den schalter wechselst, hast du frische kontakte. wenn du stattdessen gleich auf relais umbaust, kannst du dir den neuen schalter sparen. ; es wird also kein relais gewechselt, sondern eins eingebaut. oder besser gesagt 2 stück. ; Das ist ne ganz einfache Schaltung. Das ist in paar Minuten gemacht. Dauerplus an das Relais. Das Plus vom LSS am SW trennen. ; Der LSS schaltet nur das Relais durch und es gibt das Dauerplus direkt an den SW. ; Hab ich an meinen Xenon SW auch so gemacht und funzt super. ; H1 Xenon Birnen kannste in die Tonne treten weil schon allein die Linse nicht des H1 SW überhaupt nicht das Lichtbild von der Ausleuchtung her erzeugt. ; Ich war damals mit den DE Scheinwerfern im A6 C4 mit Xenon 4300k sehr zufrieden. Auch, wenn manche ihr Veto einlegen werden, hat es nicht geblendet, da es eine einzelne Lampe im DE Scheinwerfer für Abblendlicht ist. Für Fernlicht geht nur Halogen. ; Anbei der Unterschied im gleichen Scheinwerfer mit Nightbreaker Halogen und 4300k Xenon HID. ; Das Lichtupdate bleibt, gerade beim Alter der Technik, trotzdem Pflicht. ; Ich habe in meinem Typ 81 Coupe auch ein Lichtupdate verbaut und zusätzlich noch neue Gläser. ; Dazu noch neu bedampfte Reflektoren und als Leuchtmittel einfach die 55%+ von Lidl. ; Sind Original Osram nur günstiger. ; Lichtausbeute ist wesentlich besser als vorher und wenn man das Plus noch von der Batterie holt statt von der ZE ist es noch einen ticken besser. ; Bei Interesse an Lichtupdates kann ich auch welche anfertigen. ; Passend für Typ81/85 oder V8/Typ44 oder auch für C4. ; Gruß Frank ; Hier ist mal gleich der Link zur Einbauanleitung von Olli: ; EINBAUANLEITUNG ; Vernünftige leuchtmittel kosten das gleiche geld,wie dieser umrüstmist oder gar mehr ; Oft auch nicht ohne Grund ; Ich habe in unsren autos die Philips x-treme Vision 130 drin und die machen sogar in meinem B4 mit standardscheinwerfern ordentlich licht ; Kaum schlechter sind osram night breaker,besser wohl noch bosch silver und super plus ; Die meisten der leuchten bekommt man auch mit blauem licht ;  ; Von dem relaisumbau halte ich persönlich nicht allzu viel ; Der erhöhte Verschleiß an leuchtmittel is ein generelles Problem, ich habe aber auch schon oft von Schäden an Gehäusen und Reflektoren aufgrund höheren Temperaturen (is aber auch ein risiko, was man mit falschen leuchtmitteln eingeht) gelesen ; Die problematik mit dem lss bleibt dennoch bestehen, es lohnt schon, den Schalter und Verkabelung zu prüfen und ggfs aufzuarbeiten ; Es spricht auch nichts gegen den tausch des schalters , is ja jetzt nicht wirklich so, das dieser ein mordsbrisantes verschleissteil is ; mein vorbesitzer hatte das lichtupdate noch nicht verbaut und trotzdem die scheinwerfer zerstört. ; man kann also bei den alten dingern nicht unbegrenzt starke lämpchen reinhängen. das heißt gleichzeitig, dass man aus den "normalen" lampen das optimum herausholen muss. dafür ist das lichtupdate eine ausgezeichnete möglichkeit. zudem hält dir dann auch der lenkstockschalter für den rest des fahrzeuglebens. die leuchtmittel halten deswegen auch nicht weniger lange. die sind bei mir jetzt seit 3 jahren verbaut, seit ich das lichtupdate installiert habe. keine ahnung wie lange die normalerweise halten sollen. ; Auf den Verpackungen sollten Diagramme sein, welche ungefähr die Lebensdauer angeben ; Bei leuchten wie die teuren xtreme Vision oder night breaker erstaunlicherweise oft sogar weniger als bei den billigeren standardleuchten ¿! ; Egal, bezieht sich aber auf Betrieb mit 12V-,direkt von der Batterie kommen aber schon locker mal 10% mehr ; Muss man halt abwägen, mehr Leistung, mehr verschleiss ; Unser V6 avant wird fast jeden Tag abends und nachts bewegt,zudem kommen viele langstrecken ; Kann sich bei 4 scheinwerfern schon gut summieren ; Apropos kosten,nen lss für späte B3,B4 oder C4 bekommt man ab 30,-€,die tun einmal in 20 Jahren auch nicht wirklich weh ; Wiederum an franks stelle würde ich den umbau an nem älteren audi wahrscheinlich mit großer Wahrscheinlichkeit selbst auch vornehmen ; Den schalter gibt es schon nicht mal mehr für frühe B3 ; Ansonsten intakter schalter, sichere Kontakte, saubere Gläser, Reflektoren und ordentliche leuchtmittel machen auch ohne großen Aufwand echt viel aus ; die batterie bringt sicher nur 12V. es ist eher die lichtmaschine, die das ganze bei laufendem motor auf über 14V raufdrückt. ; aber das ist bei allen fahrzeugen so. das muss eine scheinwerferlampe abkönnen. ; dass ein qualitätsprodukt eventuell nicht so lange hält wie eine 0815-birne ist nicht so abwegig... alle haben die selbe energie zur verfügung, nur die einen leisten deutlich mehr, wodurch halt die lebensdauer etwas schrumpft. ; meiner wird auch täglich bewegt. die lampen halten trotzdem jahrelang. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 18. Februar 2016 um 12:10:47 Uhr: ; Vernünftige leuchtmittel kosten das gleiche geld,wie dieser umrüstmist oder gar mehr ; Oft auch nicht ohne Grund ; ... ; Von dem relaisumbau halte ich persönlich nicht allzu viel ; Der erhöhte Verschleiß an leuchtmittel is ein generelles Problem, ich habe aber auch schon oft von Schäden an Gehäusen und Reflektoren aufgrund höheren Temperaturen (is aber auch ein risiko, was man mit falschen leuchtmitteln eingeht) gelesen ; Die problematik mit dem lss bleibt dennoch bestehen, es lohnt schon, den Schalter und Verkabelung zu prüfen und ggfs aufzuarbeiten ; Es spricht auch nichts gegen den tausch des schalters , is ja jetzt nicht wirklich so, das dieser ein mordsbrisantes verschleissteil is ; Nun ja, ein neuer Lichtschalter mit GRA = 125€. Wenn man Pech hat, ist der Stecker schon verschmort und die Kabel hart. Dann hilft nur noch Bastelei oder Stecker+ Kabel tauschen. ; Das das leiten von Strömen jenseits der 10A über den Lichtschalter keine technische Meisterleistung ist, sieht man an den vermehrten Ausfällen. Das Lichtupdate beseitigt diesen Mangel und bringt zusätzlich noch mehr Licht. ; Allerdings halten gerade die ganzen "Speziallampen" (Night Breaker, Silver ..usw) serienmäßig schon nicht so lange, da die Glühwendel so gestaltet ist, das sie an bestimmten Stellen heller glüht. Bringt mehr Licht in der Ferne, aber eben auch eine kürzere Lebensdauer. Die ist mit 14V an den Lampen sicher auch noch mal niedriger, als mit 12V. Bringt aber auch mehr Licht und Sicherheit, die die paar € für früheres austauschen sicher rechtfertigen. ; Wer das Abblendlicht allerdings als Tagfahrlicht nutzt wird da doch recht häufg erneuern müssen. ; Ich möchte nur mal kurz in den Raum werfen, dass bei Betrieb der HID-Bausätze die Betriebserlaubnis des Wagens sofort erlischt. Wird man deswegen von der Polizei erwischt: 1 Punkt, 80 Euro plus Gebühren und sofortiges Stilllegen des Fahrzeugs. ; Darum habe ich meinen Wagen komplett mit Qualitätsklassen ausgestattet. War zwar teurer, aber ich darf ihn auch fahren ;-) ; Gruß ; Michael