Hallo liebe Motor Talk Community, ; hat jemand eventuell noch gute Dichte gebrauchte Servo Schläuche ?? ; Ich wollte mir neue Anfertigen lassen bloß nach dem ich bei 7 Hydraulik Werkstätten war, und Ich Teilweise angeschaut wurde als ob ich nach einer Niere gefragt habe ("wollen das nicht machen aus gesetzlichen gründen habe auch nicht gesagt das es vom PKW ist=steht aber Audi drauf" ) hatte ich die Hoffnung das ihr mit euren Erfahrungswerten weiterhelfen könnt. ; Habe ein Cabrio Typ 89 2,3 Liter 5 Zylinder EZ: 03.1994 HSN 0588 TSN 516 ; Auf den 1. Schlauch (sift wie Sau) (von Servo Pumpe in (servo)- Lenkgetriebe steht folgende Teilenummer: 8A1422893H ; Auf den 2. Schlauch (geht eigentlich noch) von Hydraulikflüssigkeit Behälter in die Servo pumpe steht folgende Teilenummer: ; 8AO422887C ; Im Anhang findet ihr sicherheitshalber noch Bilder von denn Schläuchen. ; Ich dachte ich mach gleich beide neu da ich mir nicht sicher bin ob Schlauch 2 auch undicht ist. ; Über eine Zeitnahe Antwort würde ich mich sehr freuen, da es mein einziges Fahrzeug ist und ich auf das Auto angewiesen bin (muss täglich 20km zur Arbeit), Audi möchte für einen Schlauch über 180 € ( Audi Tradition) das kann ich mir aber nicht leisten da ich gerade eine Umschulung mache, und mann da nicht unbedingt viel Geld bekommt leider. ; Ich komme aus dem Ortenaukreis ( Lahr) und würde mich über jede hilfe/info freuen. ; Vielleicht auch günstige Reparatur möglich?? ; Viele grüße und vorab ein Dankeschön ; Manuel ; Fahre zu Hansa-Flex. Die sollten Dir den Schlauch für Kleingeld zusammenpressen. Mit nur etwas Glück kannste im Laden drauf warten. ; Niederlassung Rheinmünster ; Victoria Boulevard B 107 ; 77836 Rheinmünster ; Deutschland (Baden-Württemberg) ; Tel.: +49 7229 1856827 ; Fax: +49 7229 1856890 ; E-Mail:rhm hansa-flex com ;  ; oder in Frankreich. ; HANSA-FLEX FRANCE SARL Aéroparc 1 ; 5 Rue Pégase ; 67960 ENTZHEIM ; Frankreich (Rhin (Bas)) ; Tel.: +33 3 88 55 50 41 ; Fax: +33 3 88 55 50 42 ; E-Mail:fst hansa-flex com ; Hatte mir letztes Jahr eine neue Klimaleitung anfertigen lassen. 10 Minuten hat's wohl gedauert. Habe 58,42 € bezahlt. Audi hat - als das Rohr noch vefügbar war - 142,80 € verlangt. ; Die pressen Dir faktisch alles auf alles. Neue Nippel an alten Schlauch. Neue Schläuche an alte Nippel. Und so weiter. ; Viel Glück. ; MMMmhhhhhh. ; Kannst du dir die 180€ *wirklich* nicht leisten; oder willst du nur nicht? Wenn letzteres - denk nochmal scharf drüber nach. ;  ; Es gibt zwar hydraulikfuzzis die einem das Reparieren, optimal ist das aber nicht. Der druckschlauch von der Pumpe zum Lenkgetriebe heisst nicht umsonst "dehnschlauch" - siehst du die 2 verdickungen in der mitte? ; Da ist eine auf die Pumpe + das Lenkgetriebe abgestimmte Drossel drin und eine gewisse Dehnbarkeit hat der schlauch auch um den stoßartigen Druckaufbau der Servopumpe abzufangen. ; Dass die hydraulikwerkstätten dir das nicht machen wollen liegt nicht nur an haftung + co, sondern schlicht und ergreifend daran dass die auch nicht ganz blöd sind und ganz einfach wissen dass sie dir den schlauch garnicht *korrekt* reparieren können, selbst wenn sie wollten, da der Dehnschlauch nicht einfach nur ein druckbeständiges schläuchlein ist, sondern eben ein recht spezielles Innenleben aufweist. ; Der Schlauch vom ausgleichbehälter zur pumpe ist wirklich nix besonderes, der muss kein Druck ab können und einfach nur Hydraulikölverträglich sein - den sollte dir Hansaflex o.ä. nachbauen können. Falls nicht kannst du dir im Prinzip auch selbst helfen indem du die passenden Hohlschrauben, Schlauchnippel und ein wenig Schlauch im passenden Durchmesser besorgst.. ;  ; Für den Dehnschlauch.. Tja. Hoffen dass du einen brauchbaren gebrauchten auf ebay schiessen kannst, damit leben dass er undicht ist, oder eben doch das ding von audi tradition bestellen. Sei froh dass es den schlauch noch gibt, so manch typ 44 fahrer guckt da massiv in die röhre.. ; Gruß ; @Hacki ; Nun mach mal langsam. Es ist erstmal nicht verwerflich, nach preislich günstigeren Alternativen zum meist teureren Neukauf zu suchen. Und schon gar nicht, wenn man von der Alternative die gleichen Eigenschaften erwarten kann. ; Der TE hat nicht geschrieben, an welcher Stelle die Schläuche undicht sind. Wenn's tatsächlich und wahrscheinlich "nur" die Anschlüssen/Ringnippeln betrifft, dann spricht doch nix gegen eine fachmännisch durchgeführte Reparatur an diesen Stellen. ; Die Werkstätten reparieren oder produzieren in der Regel Teile, bei deren Versagen meist mehr Verletzte oder Tote zu befürchten sind... als bei einem alten Audi. Eine Haftpflicht haben die Unternehmen aber alle. Ob sie den Auftrag dann auch übernehmen... ist ihnen am Ende überlassen. ; Ich hatte wie berichtet... bei Hansa-Flex anfertigen lassen. Ich hatte denen gesagt, daß die Leitung für ein KFZ ist und es war kein Problem für sie. Die Gewährleistung des Herstellers für sein Produkt und die Haltbarkeit unterhalb der angegebenen Prüfbelastungen ist unbestritten. ; Für den Einbau des nicht originalen und dann vielleicht auch nicht mehr zugelassenen Teils ist natürlich der Fahrzeugbesitzer verantwortlich, zumal die Hydraulikbude mir ja kein PKW-Ersatzteil verkauft... sondern ein mitgebrachtes Teil repariert oder eins nach meinen Vorgaben angefertigt hat. Die sind ja auch nicht dafür verantwortlich, wenn ich einen dort angefertigten Schlauch für den Bau einer Bombe verwende. ; Den reinen Dehnschlauch durch einen einfachen Hydraulikschlauch ersetzen zu wollen... ist natürlich alles andere als optimal. Das stimmt wohl. ; Solange wir aber nicht wissen, was denn nun genau undicht ist.... würde ich mit Verurteilungen des TE-Verhaltens erstmal etwas zurückhaltend sein. ; Audi hin, Audi her. Wenn ich für mein Fahrwerk eine selbstsichernde Bundschraube mit einer 10.9er Härte benötige und diese für den Bruchteil des Audi-Preises beim gut sortierten Schraubenshop bekommen kann, dann spricht - außer dem Verrat gegenüber Audi - nichts dagegen. ; Ansonsten - Du schriebst es schon - wird man ganz sicher bei Ebay fündig. Früher oder später. ; Gruß ; Hallo Leute Dankeschön vorab für die Infos und Hilfe, ; ich habe im Anhang nochmal mit Pfeilen gekennzeichnet wo der Schlauch undicht ist. ; Also wie bereits richtig vermutet ist er undicht an denn Anschlüssen. ; Ich werde mich auf jedenfalls bei HansaFlex melden und Hoffe die können mir da weiter helfen. ; Wo haste denn den Pfeil her???? Der ist doch schon vor Jahren bei Audi entfallen! ; Gib dann mal eine Rückmeldung, wie die Sache ausgegangen ist. ; Ich habe mal der Firma eine Email geschrieben, ; mit einer Reparatur anfrage. Ich halte euch auf dem laufenden ich hoffe das klappt, das mit denn 180€ bei Audi wollt ich umgehen weil die 180 € etwas weh tun im Moment bei mir. Aber klar wenn es nicht anders funktioniert werde ich wohl nicht um Audi herumkommen wenn es keine guten Alternativen gibt. ; @100avantquatttro die Pfeile  gibt es noch bei Paint  alte Schule ; Zitat: ; @ManuelTyp89 schrieb am 24. Februar 2016 um 16:08:56 Uhr: ; @100avantquatttro die Pfeile  gibt es noch bei Paint  alte Schule ; Paintbrush oder auch "Bitmap-Meker" genannt. Windows 3.11 oder 95? Da solltteste das am Schlauch gesparte Geld aber gleich in ein Windows 98-Update investieren. Da läuft dann - wenn USB schon nicht - zumindest Photoshop stabil. ; Zitat: ; @ManuelTyp89 schrieb am 24. Februar 2016 um 16:06:54 Uhr: ; Ich habe mal der Firma eine Email geschrieben, ; mit einer Reparatur anfrage. Ich halte euch auf dem laufenden ich hoffe das klappt, das mit denn 180€ bei Audi wollt ich umgehen weil die 180 € etwas weh tun im Moment bei mir. Aber klar wenn es nicht anders funktioniert werde ich wohl nicht um Audi herumkommen wenn es keine guten Alternativen gibt. ; Warum fährste nicht einfach hin? Ist der Sprit bei Euch so teuer oder wollteste ohne die Schläuche am Wagen nicht auf so große Touren gehen? ; Wooooow! Gerade parkt hier ein Maserati vorm Haus. Was für ein Lärm! ; Ich bin damals mit meiner Klimaleitung einfach hin und die haben's gemacht. Die ganzen Standardmuffen und -nippel haben sie doch eh im Lager. Dafür sind sie bekannt. ; Antwort der Firma HansaFlex, ; Wir dürfen und können keine Schlauchleitungen Reparieren. ; in diesem Fall haben wir nicht mal diese gebogenen Armaturen besorgen da die für eine Servolenkung speziell hergestellt worden sind. ; Bei Fragen können sie mich gerne kontaktieren. ;  ; Mit freundlichem Gruß ; Ich glaube mit Hansaflex das hat sich erledigt. ; Zitat: ; @ManuelTyp89 schrieb am 25. Februar 2016 um 15:21:17 Uhr: ; Antwort der Firma HansaFlex, ; Wir dürfen und können keine Schlauchleitungen Reparieren. ; in diesem Fall haben wir nicht mal diese gebogenen Armaturen besorgen da die für eine Servolenkung speziell hergestellt worden sind. ; Bei Fragen können sie mich gerne kontaktieren. ;  ; Mit freundlichem Gruß ; Ich glaube mit Hansaflex das hat sich erledigt. ; Dann haste die Anfrage wohl falsch gestellt. Ich würde jetzt meinen Hut verwetten, daß, wenn Du mir den Schlauch schickst... ich damit zu Hansa-Flex fahre.... die mir das so zurechtbasteln, wie ich es haben will. Hansa-Flex haftet doch ohnehin nicht für die Haltbarkeit des von Dir mitgebrachten Materials. Und das, was sie da neu dranbasteln... wird mit Sicherheit halten. ; Die biegen sogar Rohre, könnten das ganze Teil also problemlos nach.... NEU bauen. Die leben davon, Rohre, Schläuche und ähnliche Dinge im Kundenauftrag und nach den Vorstellungen und Vorgaben des Kunden anzufertigen. ; Das Anfragen per Mail habe ich mal schön ausgelassen. Es ist immer noch was anderes, wenn der Kunde mit traurigem Blick und dem defekten Teil in der Hand im Laden steht. ; Aber okay... wenn Du da nicht erfolgreich warst, dann mußt Du eben weitersuchen oder im schlimmsten Fall für den Ersatz tiefer in die Tasche greifen müssen. ; Eine Möglichkeit wäre aber noch die, daß Du Dir ein Stück Schlauch samt aufgepreßtem Ringnippel anfertigen läßt, den Du dann - wo auch immer - anstelle des undichten Nippels an Deinen Schlauch pressen läßt. Oder.... die Undichtigkeit am Originalteil beheben. Nippel aufarbeiten oder so. Wenn der nicht dicht ist, dann sicher wegen unebenen Dichtflächen und nicht wegen Rissen im Metall selbst. ; Schau mal hier https://www.hydraulikschlauch24.de/Schlauch-konfigurieren:::71.html ; oder hier http://www.derhydrauliker.de/de/hydraulikschlauchkonfigurator ; oder hier http://www.hytec-hydraulik.de/.../hydraulikschlauch_konfigurator_1.php