Hey hey! ; Hab mir heute die BUR6ET mit den 3 Elektroden geholt!Laut NGK sind es aber die BPR5EKU welche rein gehören?!? ; Kann ich die trotzdem fahren? ; Ja kannste !!!! em aber warum machst du solche scheis dinger rein???? ;  ; BERU ULTRA X PLATIN oder TITAN sint die pesten die es geibt. und Kosten auch nicht fiel im Internet so um die 28euro 5 Stück. allso recht gut und halten echt lange die dinger ; Zitat: ; Original geschrieben von BONG18-MEISTER ; Ja kannste !!!! em aber warum machst du solche scheis dinger rein???? ; BERU ULTRA X PLATIN oder TITAN sint die pesten die es geibt. und Kosten auch nicht fiel im Internet so um die 28euro 5 Stück. allso recht gut und halten echt lange die dinger ; Weil ich bisher nur gutes über die Ngk gelesen habe und auch bisher nur die in meinen Autos rein geschraubt habe! ; Und warum schlecht??Audi verwendet heutzutage sogar NGK!! ; Tausche die um.Die du jetzt hast haben 3 Elektroden und 1 kOhm Widerstand.Die reingehören haben 2 Elektroden und 5! kOhm Widerstand. ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Tausche die um.Die du jetzt hast haben 3 Elektroden und 1 kOhm Widerstand.Die reingehören haben 2 Elektroden und 5! kOhm Widerstand. ; Grüße ; Aber bei NGK sind sie für die Audi 100er mit dem 2.2er Motor auch aufgeführt!!!So schlecht können die doch nicht sein ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; Aber bei NGK sind sie für die Audi 100er mit dem 2.2er Motor auch aufgeführt!!!So schlecht können die doch nicht sein ; bei NGk dürfte es sogar Glühkerzen für nen Diesel geben. Was bringt dir das für den NG ? richtig, gar nix. ; von hier: ; http://www.ngk.de/.../ ; BUR6ET: ; 14mm gewinde, gleitfunkentyp, entstörwiderstand 1k ohm, wärmewert 6, 19mm gewindelänge, 3 elektroden ; BPR5EKU: ; 14mm gewinde, vorgezogene Isolatorspitze, entstörwiderstand 5k ohm, wärmewert 5, 19mm gewindelänge, 2 elektroden, halbgleitfunkentyp. ; es sind - wie hajo schon sagte schlicht die falschen Kerzen für den NG. ; Mit schlecht hat das nix zu tun. ;  ; edit (weil die NGK seite kurz down war): ; und hier findest Du die Info was der Unterschied im Wäremwert für Dich bedeutet: ; http://www.ngk.de/technik-im-detail/zuendkerzen/temperaturverhalten/ ; und hier was der Widerstand bedeutet: ; http://www.ngk.de/.../ ; zitat: ; Zitat: ; Entstörwiderstand ; Um die elektromagnetische Verträglichkeit (EMV) und damit den störungsfreien Betrieb der Bordelektronik sicherzustellen, kommt im Innern der Zündkerze eine Glasschmelze als Entstörwiderstand zum Einsatz. ; sowie: ; Zitat: ; Der Wärmewert ; Die Wärmeentwicklung variiert stark von Motor zu Motor. ; Daher gibt es für jeden Motor eine Zündkerze, die ein genau definiertes Maß an Wärme an den Zylinderkopf abgeben kann und gewährleistet, dass das optimale Temperaturfenster eingehalten wird. ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; Aber bei NGK sind sie für die Audi 100er mit dem 2.2er Motor auch aufgeführt!!!So schlecht können die doch nicht sein ; bei NGk dürfte es sogar Glühkerzen für nen Diesel geben. Was bringt dir das für den NG ? richtig, gar nix. ; von hier: ; http://www.ngk.de/.../ ; BUR6ET: ; 14mm gewinde, gleitfunkentyp, entstörwiderstand 1k ohm, wärmewert 6, 19mm gewindelänge, 3 elektroden ; BPR5EKU: ; 14mm gewinde, vorgezogene Isolatorspitze, entstörwiderstand 5k ohm, wärmewert 5, 19mm gewindelänge, 2 elektroden, halbgleitfunkentyp. ; es sind - wie hajo schon sagte schlicht die falschen Kerzen für den NG. ; Mit schlecht hat das nix zu tun. ;  ; edit (weil die NGK seite kurz down war): ; und hier findest Du die Info was der Unterschied im Wäremwert für Dich bedeutet: ; http://www.ngk.de/technik-im-detail/zuendkerzen/temperaturverhalten/ ; und hier was der Widerstand bedeutet: ; http://www.ngk.de/.../ ; zitat: ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Entstörwiderstand ; Um die elektromagnetische Verträglichkeit (EMV) und damit den störungsfreien Betrieb der Bordelektronik sicherzustellen, kommt im Innern der Zündkerze eine Glasschmelze als Entstörwiderstand zum Einsatz. ; sowie: ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Der Wärmewert ; Die Wärmeentwicklung variiert stark von Motor zu Motor. ; Daher gibt es für jeden Motor eine Zündkerze, die ein genau definiertes Maß an Wärme an den Zylinderkopf abgeben kann und gewährleistet, dass das optimale Temperaturfenster eingehalten wird. ; Das mag schon sein das es die falschen sind,nur im Forum sind ja einige die die Kerzen anscheinend fahren und deswegen muss die Kerze ja nicht schlecht für den NG sein !! ; Die BUR6ET ist "kälter". Das schlimmste was passieren kann, dass euch die Zündkerzen verrußen, und die karre scheiße läuft. ; Wenn ihr unbedingt meint den Herstellervorgaben widersprechen zu müssen, tut euch keinen zwang an, gewonnen habt ihr damit aber nichts, abgesehen vielleicht von einem guten Gefühl namens Placeboeffekt. ; Für die, die auf placebos stehen, empfehle ich aber auch noch Sprit und öl additive aus'm ATU. Mit den Hochleistungszündkerzen die ihr euch da rein geschraubt habt, hat der Motor dann mal locker 20 ps mehr. ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; ...Das mag schon sein das es die falschen sind,nur im Forum sind ja einige die die Kerzen anscheinend fahren und deswegen muss die Kerze ja nicht schlecht für den NG sein !! ; ja, die "einige" die die Kerzen fahren sind im Wesentlichen ABK/ABT fahrer. Das hilft dir genausoviel wie jemand der den 100er mit 2,2 Motor und diesen Kerzen fährt (in den sie reingehören) - gar nix. ; Es gibt genau einen user der die BUR6ET für den NF empfiehlt, und der hat sich im wesentlichen auch nur an dem Preis orientiert: ; http://www.motor-talk.de/.../...t-bei-feuchtem-wetter-t946989.html?... ; Dass die Kerzen andere Werte haben als diejenigen die reingehören weisst Du jetzt. Was diese Werte im Einzelnen für deinen Motor bedeuten auch. ; Wenn du sie jetzt trotzdem reinmachen willst - dann brauchst Du wohl keine Freigabe des Forums dafür: ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; Kann ich die trotzdem fahren? ; klare Antwort: ; können: ja - würde man das empfehlen: nein. ; Warum? ; weils die falschen Werte sind. Fehler im Motorlauf wären eine denkbare Erscheinung. ;  ; edit: ; mist hacki war schneller. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ;  ; Für die, die auf placebos stehen, empfehle ich aber auch noch Sprit und öl additive aus'm ATU. Mit den Hochleistungszündkerzen die ihr euch da rein geschraubt habt, hat der Motor dann mal locker 20 ps mehr. ; Nice one! ; Also es hat niemend gesagt das ich vor hatte irgendwelche Wuderkerzen zu kaufen!!!Ich habe sie halt gekauft und damit wohl die falschem,da ich mich davor im Forum informiert wurde und da jemand diese Kerzen im NG gefahren hatte!Also ,und irgendwelche Leute die mir sagen was ich von TUNINGkerzen halte,brauch ich nicht!Hätte ja sein können das der NG damit klar kommt und nur deswegen hab ich gefragt! ; Zitat: ; Hätte ja sein können das der NG damit klar kommt und nur deswegen hab ich gefragt! ; Damit klarkommen und technisch optimal dazu passen sind halt 2 verschiedene dinge. ; Oder kaufst du dir auch den 10 liter kanister recyclingöl aus'm baumarkt für 4,99? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Hätte ja sein können das der NG damit klar kommt und nur deswegen hab ich gefragt! ; Damit klarkommen und technisch optimal dazu passen sind halt 2 verschiedene dinge. ; Oder kaufst du dir auch den 10 liter kanister recyclingöl aus'm baumarkt für 4,99? ; Dann schreib ich halt besser:vieleicht läuft der NG damit ja ohne technische Probleme!Hätte ja sein können... ; Du verstehst nicht was ich meine: Ohne probleme ist nicht gleich optimal. Klar läuft der NG mit den kerzen ohne probleme. Tut er auch mit baumarkt-altöl. ; Fragt sich nur wie lange. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Du verstehst nicht was ich meine: Ohne probleme ist nicht gleich optimal. Klar läuft der NG mit den kerzen ohne probleme. Tut er auch mit baumarkt-altöl. ; Fragt sich nur wie lange. ; [/quot ; Ich hab schon verstanden das es nicht die richtigen für diesen Motor sind und das er dadurch nicht sauber und 100 % läuft...Das sie rein passen und der Motor deswegen nicht um die Ohren fliegt war mir davor auch schon klar!Ich wollte einfach wissen ob er 100% damit läuft oder ob es Probleme gibt/geben könnte...und das er das nicht macht,war mir schon nach den ersten paar Beiträgen klar ; Hacki du bist top. ; Was fürn Alkohol kippstn du in deinen Tank? ^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; ...Ich hab schon verstanden das es nicht die richtigen für diesen Motor sind und das er dadurch nicht sauber und 100 % läuft...Das sie rein passen und der Motor deswegen nicht um die Ohren fliegt war mir davor auch schon klar!Ich wollte einfach wissen ob er 100% damit läuft oder ob es Probleme gibt/geben könnte...und das er das nicht macht,war mir schon nach den ersten paar Beiträgen klar ; Ich denke mit der folgenden Aussage hattest Dus Dir verscherzt, und die "tuningdiskussion" quasi herausgefordert: ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; [fullquote] ; ...Das mag schon sein das es die falschen sind,nur im Forum sind ja einige die die Kerzen anscheinend fahren und deswegen muss die Kerze ja nicht schlecht für den NG sein !! ; Da blieb nicht viel als Antwortmöglichkeit offen. ; Eins möchte ich noch hinzufügen: ; Ich würde an deiner Stelle nicht versuchen die Kerzen zu fahren. Wenn Du merkst dass sie (dir, dem NG) nicht passen kannst Du sie dann wegschmeissen. ; Für neue unbenutze Kerzen(sätze) hingegen, die wegen Fehlkauf versteigert werden findet sich sicherlich ein Interessent im Marktplatz oder bei ebay. Auf die Weise kann man den finanziellen Verlust durch den Fehler gering halten. ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; Hey hey! ; Hab mir heute die BUR6ET mit den 3 Elektroden geholt!Laut NGK sind es aber die BPR5EKU welche rein gehören?!? ; Kann ich die trotzdem fahren? ; Warum bringst du Kerzen nicht einfach zurück und holst dir die richtigen? ; Was soll dieses Wirrwarr um nichts, wo du selber schon schreibst das du weißt das es nicht die richtigen Kerzen sind?!?! ; Es gibt halt nen Unterschied zwischen Fürst Uranov und Absolut Wodka. Voll wirst du von beiden, nur der eine macht keine Kopfschmerzen! ; Die Kerzen sind schon längst umgetauscht gegen die Richtigen...deswegen versteh ich nicht warum sich manche noch aufregen:-) ; Ich hab doch nach dem zweiten deutlichen "NEIN die passen nicht da rein", geschrieben das ich es verstanden habe und halt anscheinend die falschen gekauft habe!!! ; Und auch sowas soll vorkommen das man sich mal vertut und da ich vorher nicht auf die NGK seite geschaut habe um mir die richtigen raus zu suchen,hab ich halt mal ein paar Foren durchgelesen...und deswegen anscheinend die falschen gekauft! ; Falschen sind weg------richtigen gekauft und gut ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; ...Ich hab schon verstanden das es nicht die richtigen für diesen Motor sind und das er dadurch nicht sauber und 100 % läuft...Das sie rein passen und der Motor deswegen nicht um die Ohren fliegt war mir davor auch schon klar!Ich wollte einfach wissen ob er 100% damit läuft oder ob es Probleme gibt/geben könnte...und das er das nicht macht,war mir schon nach den ersten paar Beiträgen klar ; Ich denke mit der folgenden Aussage hattest Dus Dir verscherzt, und die "tuningdiskussion" quasi herausgefordert: ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; [fullquote] ; ...Das mag schon sein das es die falschen sind,nur im Forum sind ja einige die die Kerzen anscheinend fahren und deswegen muss die Kerze ja nicht schlecht für den NG sein !! ; Da blieb nicht viel als Antwortmöglichkeit offen. ; Eins möchte ich noch hinzufügen: ; Ich würde an deiner Stelle nicht versuchen die Kerzen zu fahren. Wenn Du merkst dass sie (dir, dem NG) nicht passen kannst Du sie dann wegschmeissen. ; Für neue unbenutze Kerzen(sätze) hingegen, die wegen Fehlkauf versteigert werden findet sich sicherlich ein Interessent im Marktplatz oder bei ebay. Auf die Weise kann man den finanziellen Verlust durch den Fehler gering halten. ; Verstehe nur nicht wie man bei so etwas auf Tuning schließt...da ja nie die Rede von Wunder- oder gar MEHRLEISTUNGSbringenden Zündkerzen war...sondern einfach nur die Frage:ist es möglich das dieser Motor mit den FALSCHEN Kerzen trotzdem läuft??Denke da kann man ein klares JA oder NEIN auch als Antwort bringen! ; Lies dir mal durch, was der bongmeister für'n müll geschrieben hat. Vielleicht hätte ich ihn direkt addressieren sollen, statt das so allgemein zu formulieren. ;  ; @p0rnflakes_: E85 - ein sprit der aus 85% Ethanol besteht ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; ...[fullquote] ; Verstehe nur nicht wie man bei so etwas auf Tuning schließt...da ja nie die Rede von Wunder- oder gar MEHRLEISTUNGSbringenden Zündkerzen war...sondern einfach nur die Frage:ist es möglich das dieser Motor mit den FALSCHEN Kerzen trotzdem läuft??Denke da kann man ein klares JA oder NEIN auch als Antwort bringen! ; ganz einfach. Wenn du dir den Verlauf des Fadens nochmals durchliest wird das evtl klar. ; Du fragst: gehen die? ; hajo sagt: es sind die falschen, Begründung Widerstand ; Du insistierst: aber in dem 100er 2,2l gehen sie doch auch ; ich sage: es sind die falschen, Begründung Wärmewert ; Du sagst: meinetwegen die falschen aber gehen sie nicht doch? ; Man nennt sowas auch Beratungsresistent. ; Warum es die falschen sind wurde schon von Hajo und dann noch mehrfach fachkompetent erklärt. Was willst Du da noch diskutieren? ; Also warum insistieren dass sie doch okay sind? -> hat Trollcharakter. ; Dass dann jemand (hacki) deine Beweggründe für diese offensichtlich (!) falschen Kerzen in Frage stellt ist nachvollziehbar. ; kurz: ; Hinterher anzukommen und zu sagen: "War ja alles klar, hab das doch nicht so gemeint" = Kindergartenverhalten. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ; Zitat: ; Original geschrieben von ChrisR.666 ; ...[fullquote] ; Verstehe nur nicht wie man bei so etwas auf Tuning schließt...da ja nie die Rede von Wunder- oder gar MEHRLEISTUNGSbringenden Zündkerzen war...sondern einfach nur die Frage:ist es möglich das dieser Motor mit den FALSCHEN Kerzen trotzdem läuft??Denke da kann man ein klares JA oder NEIN auch als Antwort bringen! ; ganz einfach. Wenn du dir den Verlauf des Fadens nochmals durchliest wird das evtl klar. ; Du fragst: gehen die? ; hajo sagt: es sind die falschen, Begründung Widerstand ; Du insistierst: aber in dem 100er 2,2l gehen sie doch auch ; ich sage: es sind die falschen, Begründung Wärmewert ; Du sagst: meinetwegen die falschen aber gehen sie nicht doch? ; Man nennt sowas auch Beratungsresistent. ; Warum es die falschen sind wurde schon von Hajo und dann noch mehrfach fachkompetent erklärt. Was willst Du da noch diskutieren? ; Also warum insistieren dass sie doch okay sind? -> hat Trollcharakter. ; Dass dann jemand (hacki) deine Beweggründe für diese offensichtlich (!) falschen Kerzen in Frage stellt ist nachvollziehbar. ; kurz: ; Hinterher anzukommen und zu sagen: "War ja alles klar, hab das doch nicht so gemeint" = Kindergartenverhalten. ; Keiner Diskutiert...ich schreib nun einfach schon seit einer Seite das ich jetzt verstanden habe das es die falschen sind...aber irgendjemand setzt halt immer nochmal einen drauf!Und das ich das dann klarstellen möchte bezeichne ich nicht als Kindergartenverhalten ; Will ja hier keinen Stress machen!Hab jetzt die richtigen Kerzen und bau die einfach ein:-) ; Freu mich das die alten dingens draußen sind.. ; Ich will aber das letzte wort haben! ; ich hab audi 90 MKB PS ; laut meinem Buch kommen da NGK kerzen rein BUR 6 ET ; verbaut sind aber zz. Bosch WR7DC ;  ; ich fahre fast nur kurzstrecke... kann man da was machen ? ; springt auch schlecht an der hobel... ; (wenn länger steht) und wenn warm ist (da geht ohne Gaspumpen nix) ; Kappe und Finger kommt auch neu. ; dank euch ; Zitat: ; ich fahre fast nur kurzstrecke... kann man da was machen ? ; Aufs fahrrad umsteigen... ; Zitat: ; springt auch schlecht an der hobel... ; Das liegt auch garantiert an den Kerzen... ;  ; Zitat: ; (wenn länger steht) und wenn warm ist (da geht ohne Gaspumpen nix) ; Gas pumpen..? Das bringts ja auch bei der KE3-Jetronic.... Lies' erstmal das Handbuch zum korrekten Startprozedere. ; Die wärmewertangaben der hersteller sind nicht allgemein bindend ; Gut möglich, das bei NGK 6,Bosch 7 oder auch beru 5 drauf steht und trotzdem meinen alle das gleiche ; Deswegen bei entsprechenden hersteller in die passenden listen schauen