Hallo, mein 5 Zylinder hat Probleme mit dem Leerlauf, habe den Leerlaufschalter und den Volllastschalter mit einem Durchgansprüfer durchgemessen, oder muss ich mit einem DMM messen? ; Im Leerlaufbetrieb habe ich zwischen Kontakt 2 und 3 Durchgang, sollte also passen. ; Bei Volllast habe ich aber zwischen Kontakt 1 und 2 Durchgang, und zwischen Kontakt 1 und 3. ; Soll das so sein? ; Habe die suche schon genutzt, aber nirgends steht was von Kontakt 3. ; Mfg ; Kann mir denn keiner was zu dem Thema sagen? ; Kontakte sind von vorne gemeint, also wenn man vor dem Motor steht. ; Dann ist der erste Kontakt der ganz vorne ist. ; Äh wie jetzt? ; Du hast nen Leerlaufschalter und nen Volllastschalter. ; Diese haben einen gemeinsamen Versorgungspin in der Mitte des Steckers. ; Wenn du also den Leerlaufschalter betätigst, also die DK geschlossen ist, sollte auch nur von Pin 1 auf 2 oder von 1 auf 3 Durchgang sein. Beim Volllastschalter wiederum umgekehrt. Nie dürfen beide Schalter gleichzeitig durchschalten. Dann ist was defekt. ; Benutz die SUFU, die Drosselklappenschalter sind ausreichend durchdiskutiert. ; Schaltwagen? ; 3 pole, der mittlere wird gemeinsam genutzt, die äusseren sind die jeweiligen Schalter. Zudem Ohmmeter, Durchgangsprüfer hilft da nicht viel. ; Klingt aber als wäre Deiner defekt. Da es die schalter nur als Einheit gibt - ists egal welcher Defekt ist - musst eh beide austauschen. ; Leerlaufschalter und Volllastschalter: ; 1. Motor aus, Stecker abziehen - ohmmeter an Kontakt 1 & 2 der Schalter anschliessen - 0 Ohm Widerstand muss angezeigt werden (internen Widerstand des ohmeters bedenken). ; 2. Gaszug leicht betätigen - Widerstand muss sofort auf unendlich ohm springen - Gaszug wieder entspannen. ; 3. ohmmeter an Kontakt 2 und 3 anschliessen - unendlich ohm muss angezeigt werden ; 4. gaszug bis zum Endanschlag betätigen, Widerstand muss 0 Ohm betragen, leicht gas zurücknehmen - ohmmeter muss wieder richtung unendlich springen. ; 5. Schalter sind in ihrer Position einstellbar, bei fehlrhaften Werten also nochmals den taster von Hand betätigen um einen defekten Schalter einzugrenzen. ; Da isser ja, der Experte ; Zitat: ; Original geschrieben von Hermann Brv ;  ; Im Leerlaufbetrieb habe ich zwischen Kontakt 2 und 3 Durchgang und Volllast habe ich aber zwischen Kontakt 1 und 2 Durchgang, und zwischen Kontakt 1 und 3. ; Mfg ; Also stimmt da jetzt was nicht? ; Hab nämlich erhöhte Drehzahl und sägt wenn warm. ; Danke ; Na sieht so aus, als würde der Leerlaufschalter hängen. ; Das MotorSTG ignoriert dann nach einigen Versuchen den Leerlaufschalter und macht einen Fehlerspeichereintrag & hebt die Drehzahl an. ; Der Leerlaufschalter muss übrigens bis zu einem Drosselklappenöffnungswinkel von 5 Grad geschlossen bleiben! ; Zitat: ; Original geschrieben von Verbal Kint ;  ; 1. Motor aus, Stecker abziehen - ohmmeter an Kontakt 1 & 2 der Schalter anschliessen - 0 Ohm Widerstand muss angezeigt werden (internen Widerstand des ohmeters bedenken). ; 2. Gaszug leicht betätigen - Widerstand muss sofort auf unendlich ohm springen - Gaszug wieder entspannen. ; 3. ohmmeter an Kontakt 2 und 3 anschliessen - unendlich ohm muss angezeigt werden ; 4. gaszug bis zum Endanschlag betätigen, Widerstand muss 0 Ohm betragen, leicht gas zurücknehmen - ohmmeter muss wieder richtung unendlich springen. ; 5. Schalter sind in ihrer Position einstellbar, bei fehlrhaften Werten also nochmals den taster von Hand betätigen um einen defekten Schalter einzugrenzen. ; Oh Mann da kann ich ein Lied von singen ; Beide Schalter tauschen und gut is... ; Zitat: ; 3 pole, der mittlere wird gemeinsam genutzt, die äusseren sind die jeweiligen Schalter. Zudem Ohmmeter, Durchgangsprüfer hilft da nicht viel. ; Klingt aber als wäre Deiner defekt. Da es die schalter nur als Einheit gibt - ists egal welcher Defekt ist - musst eh beide austauschen. ; Leerlaufschalter und Volllastschalter: ; 1. Motor aus, Stecker abziehen - ohmmeter an Kontakt 1 & 2 der Schalter anschliessen - 0 Ohm Widerstand muss angezeigt werden (internen Widerstand des ohmeters bedenken). ; 2. Gaszug leicht betätigen - Widerstand muss sofort auf unendlich ohm springen - Gaszug wieder entspannen. ; 3. ohmmeter an Kontakt 2 und 3 anschliessen - unendlich ohm muss angezeigt werden ; 4. gaszug bis zum Endanschlag betätigen, Widerstand muss 0 Ohm betragen, leicht gas zurücknehmen - ohmmeter muss wieder richtung unendlich springen. ; 5. Schalter sind in ihrer Position einstellbar, bei fehlrhaften Werten also nochmals den taster von Hand betätigen um einen defekten Schalter einzugrenzen. ; So, habe nochmal mit einem Multimeter gemessen und das passt aber alles, wie oben beschrieben. ; Allerdings ist bei mir kontakt 1 hinten, also richtung Lenkrad und Kontakt 3 der ganz vorne. ; Ich habe nur von Kontakt 1 zu 3 durchgang wenn der volllastschalter einzeln betätigt wird, also ohne die drosselklappe zu öffnen, war also mein Fehler! ; Dürfte also alles so passen, bin extra nocheinmal zum schrottplatz gefahren und habe da auch gemessen an einer vom bj 88 ; Was mir aber aufgefallen ist, das der Hebel an der Drosselklappe (Bild) leicht Spiel hat, das hatte die auf dem Schrottplatz nicht. ; Wenn ich mein Wagen dann starte und den hebel leicht bewege, aber nur soweit bis kurz vor dem klicken des Leerlaufschalters, dann erhöt der seine Drehzahl schlagartig und fängt an zu segen. ; Wenn ich dann los lasse stirb der ab, oder ich gebe öfters stärker Gas , damit der sich irgendwie wieder fängt und nicht aus geht. ; Habe wegen den sägen vorhin auch nochmal die Lambdasonde, die gerade mal 1 Jahr alt ist gemessen und die springt aber schön. ; Musste dann aber bestimmt 15 warten, damit der wieder anspringt. ; Das habe ich nämlich auch noch, das der nach dem aus machen nicht wieder anspringt, es sei denn ich ziehe den Oberen Temp Geber, aber den habe ich auch schon neu gemacht und nochmal gemessen und hier mit der Tabelle verglichen. ; Zusammengefasst: ; Der wagen hat kalt erhöhte Drehzahl 1200 U/min, warm springt der dann von den 1200 U/min auf 1000U/min runter und sofort wieder rauf. ; Springt nach ner Fahrt ohne länger zu warten, oder den oberen Temp sensor zu ziehen nicht mehr an. ; So fahre ich schon über ein Halbes Jahr rum und hoffe, das ich den Fehler mal finde. ; Als nächstes werde ich die Tage mal die Drosselklappe ausbauen und gucken, ob nicht doch die kleine Klappe etwas auf ist, aber hat die dann auch was mit dem nicht anspringen zu tun? ; Ihr merkt schon, ist bisschen komplizierter, dewegen war ich anfags irritiert, wegen dem Leerlaufschalter ; Ps: Das ist nicht meine Drosselklappe auf dem Bild! ; hallo frage bei punkt 4 muss er doch 0 ohm anzeigen bei gas bis anschlag bei kontakt 2 und 3 was muss dann in der selben Stellung auf kontakt 1 und 2 sein hab nehmlich dan da auch unendlich ausser der gas hebel is komplett entspannt dann zeigt er null