Hallo Motor Talker, ; Ich muss nächsten Monat zum Onkel TÜVi und seit der Anschaffung meines C4 hatte ich ein kleines Problem mit meiner dritten Bremsleuchte und dem Autocheck am KI. Letzteres pfeift natürlich bei jedem Start, weil die dritte Bremsleuchte überhaupt nicht angeschlossen ist. ; Das hat mich bisher wenig gejuckt, nur müssen beim TÜV natürlich alle Lampen die angebracht sind auch leuchten. ; Ich hatte schon die Abdeckungen an den Seiten entfernt und konnte wirklich nirgendswo die Kabel dafür entdecken. ; Meine Frage ist also wie ich das jetzt am besten behebe und dafür sehe ich 2 Möglichkeiten. ; Möglichkeit 1: Ich lasse das Bremslicht von der Scheibe ablösen (Was nicht da ist muss auch nicht funktionieren), dann müsste mir aber noch jemand dabei helfen das LKG oder KI so zu manipulieren, dass das Piepen aufhört. ; Möglichkeit 2: Ich schließe die Leuchte einfach an. Aber das ist auch der Teil an dem ich nicht mehr weiterkomme. Die Lampe hat 2 Kontakte, nämlich jeweils einen auf der linken und der rechten Seite. Aber wie soll ich das dann anschließen? Und vorallendingen wo? ; Bei Bedarf mache ich noch Fotos, jetzt im Moment ist es leider schon zu dunkel dafür. ; Ich bin zuversichtlich, dass ihr mir weiterhelfen könnt und dafür Schangedöhn im Voraus ;  ; Grüße von der panande ; Du machst ein Theater! Klebe Dir einen entsprechend großen Aufkleber auf der Heckscheibe drüber. Dann ist das Ding für andere Verkehrsteilnehmer nicht mehr sichtbar und keiner wird sich auf dessen Funktionieren verlassen. ; Wenn da nicht schon ein Kabel liegt, dann legst Du eben eins vom Kabel des Bremslichtes im Heckklappenkabelbaum hin zur 3. Bremsleuchte. ; Meine fresse, meine Kumpels und ich rüsten uns im Angesicht der grassierenden Vollretardation der auf den Straßen so vor sich hin kreuchenden Verkehrsraumverschwendern die immer und immer wieder im Vollschnarchmodus in irgendwelche Hecks einschlagen dritte Bremsleuchten nach mit der Hoffnung vielleicht ETWAS mehr Aufmerksamkeit auf uns zu ziehen wenn wir stehen ..... und ihr Spaßvögel würdet die abbauen, abkleben, und drauf peiffen wenn sie nicht angeschlossen ist? ; Junge junge. Wohl noch keine Corsa B fragmente aus dem Kofferraum kehren müssen. ; Zitat: ; Möglichkeit 2: Ich schließe die Leuchte einfach an. Aber das ist auch der Teil an dem ich nicht mehr weiterkomme. Die Lampe hat 2 Kontakte, nämlich jeweils einen auf der linken und der rechten Seite. Aber wie soll ich das dann anschließen? Und vorallendingen wo? ; Nunja. So hilflos wie du dich hier gibst vermute ich mal dass du von KFZ Elektrik keine Ahnung hast? ; Im grunde ist das ganz easy, so eine Bremsleuchte braucht nur die +12V von den Bremsleuchten und Masse. ; Masse kriegst du an einem Massepunk (Irgendwo an die Karosserie geschraubt), da gibt es wahrscheinlich was im bereich der Rückleuchten zum anschrauben. ; +12V Musst du an den Rückleuchten von den Bremslichtern abgreifen. Dazu guckst du entweder in den Stromlaufplänen welches Kabel die Bremsleuchten ansteuert, oder du prüfst es mit einem Multimeter während jemand auf der Bremse steht. ; Ich weiss nicht wie's beim C4 ist, aber ich vermute mal ganz ähnlich wie bei meinem C3. Der hat innen an der Scheibe entlang so eine.. ich nenns mal "gummi-verkleidung" unter der Kabel, ZV-schlauch etc. verlegt sind. Da hab ich das Kabel der 3. bremsleuchte zur durchführung des Heckklappenkabelbaums gelegt, unterm Dachhimmel entlang, unter der D-säulenverkleidung, hin zu 'nem Rücklicht.. und dort dann mit nem stromdieb (hust hust) an die rücklichter angeschlossen. ; Hi, ; wenn jemand nicht weiß wozu eine Lampe zwei Anschlüsse hat, macht das wenig Sinn eine Installation Selbiger erklären zu wollen. ; Nimmst dir besser jemanden dazu der sich bisschen mit Elektrik auskennt. ; Ich bin zwar kein Elektriker aber handwerklich geschickt und habe mit gewisser Vernunft auch kein Problem Sachen auszuprobieren. Hacki hat mir jetzt schon sehr geholfen und so ähnlich mit dem Messen der Leitungen um das Bremslicht zu finden habe ich mir das auch vorgestellt. ; Man braucht halt jemanden der so etwas weiß und derjenige gibt es weiter, genauso wie ich das vielleicht nochmal jemandem in Grundzügen erklären kann. ; Und jetzt kann ich beizeiten mit Multimeter, Kabel und Klemmen ausrücken um das verdammte Ding anzuschließen ; P.S.: Ja Hacki ich habe wirklich keine Ahnung  Ich bin 19, Autofreak und Audifan. Ob da ein V6 Audi die beste Wahl als erstes eigenes Auto war ist Streitfrage, aber ich bin zufrieden und das ist die Hauptsache. ; Das ich noch viel lernen muss wenn ich mich um mein eigenes Auto kümmern möchte war mir schon klar ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 14:56:59 Uhr: ; Ich bin zwar kein Elektriker aber handwerklich geschickt und habe mit gewisser Vernunft auch kein Problem Sachen auszuprobieren. Hacki hat mir jetzt schon sehr geholfen und so ähnlich mit dem Messen der Leitungen um das Bremslicht zu finden habe ich mir das auch vorgestellt. ; Man braucht halt jemanden der so etwas weiß und derjenige gibt es weiter, genauso wie ich das vielleicht nochmal jemandem in Grundzügen erklären kann. ; Und jetzt kann ich beizeiten mit Multimeter, Kabel und Klemmen ausrücken um das verdammte Ding anzuschließen ; P.S.: Ja Hacki ich habe wirklich keine Ahnung  Ich bin 19, Autofreak und Audifan. Ob da ein V6 Audi die beste Wahl als erstes eigenes Auto war ist Streitfrage, aber ich bin zufrieden und das ist die Hauptsache. ; Das ich noch viel lernen muss wenn ich mich um mein eigenes Auto kümmern möchte war mir schon klar ; Was lernt die Jugend überhaupt noch in der Schule???? Das sind doch einfachste Dinge in Sachen Elektrotechnik! Wird so etwas denn gar nicht mehr gelehrt? Schaltpläne lesen und verstehen, Stromstärke, Spannung und Widerstand messen. Das ist doch Allgemeinwissen, welches man sicher öfter benötigt als das Wissen um Legislative, Exekutive und Judikative. ; Schon irgendwie beängstigend! ; Lege Dir schonmal ein paar Ersatzsicherungen hin, ehe Du mit den Arbeiten anfängst ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Februar 2016 um 15:27:36 Uhr: ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 14:56:59 Uhr: ; Ich bin zwar kein Elektriker aber handwerklich geschickt und habe mit gewisser Vernunft auch kein Problem Sachen auszuprobieren. Hacki hat mir jetzt schon sehr geholfen und so ähnlich mit dem Messen der Leitungen um das Bremslicht zu finden habe ich mir das auch vorgestellt. ; Man braucht halt jemanden der so etwas weiß und derjenige gibt es weiter, genauso wie ich das vielleicht nochmal jemandem in Grundzügen erklären kann. ; Und jetzt kann ich beizeiten mit Multimeter, Kabel und Klemmen ausrücken um das verdammte Ding anzuschließen ; P.S.: Ja Hacki ich habe wirklich keine Ahnung  Ich bin 19, Autofreak und Audifan. Ob da ein V6 Audi die beste Wahl als erstes eigenes Auto war ist Streitfrage, aber ich bin zufrieden und das ist die Hauptsache. ; Das ich noch viel lernen muss wenn ich mich um mein eigenes Auto kümmern möchte war mir schon klar ; Was lernt die Jugend überhaupt noch in der Schule???? Das sind doch einfachste Dinge in Sachen Elektrotechnik! Wird so etwas denn gar nicht mehr gelehrt? Schaltpläne lesen und verstehen, Stromstärke, Spannung und Widerstand messen. Das ist doch Allgemeinwissen, welches man sicher öfter benötigt als das Wissen um Legislative, Exekutive und Judikative. ; Schon irgendwie beängstigend! ; Lege Dir schonmal ein paar Ersatzsicherungen hin, ehe Du mit den Arbeiten anfängst ; Nein in Grund, Real und Fachoberschule wird sowas leider nicht gelehrt ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 18:43:54 Uhr: ; Nein in Grund, Real und Fachoberschule wird sowas leider nicht gelehrt ; Und ich habe immer noch den Spruch der Lehrer im Kopf "Ihr lernt für's Leben, nicht für die Schule". ; Das dazu! Und wieder einmal (mehr) bin ich froh, meine 10 Schuljahre in der DDR der 70er und 80er Jahre abgerissen zu haben. Im direkten Vergleich mit normalgebildeten Leuten meines Alters aus den alten Bundesländern halte ich mich für wesentlich besser gewappnet für diese Dinge des Alltags. Im Osten wurden MacGyvers gezüchtet ; Siehe auch --> ESP ; In vielen Fällen reicht es aber auch, wenn man zumindest weiß, wo man die Lösung zu suchen/erfragen hat und dort Leute sind, die - warum auch immer - über das nötige Wissen verfügen. ; Hm, ; 19 bist du. ; Mein Sohn ist gerade mal 2 Jahre jünger, der hat das mit dem Lämpchen und der Batterie schon in der Grundschule gelernt. ; Aber egal, mach wie Hacki sagt, dann wird das schon. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 15. Februar 2016 um 21:26:37 Uhr: ; Hm, ; 19 bist du. ; Mein Sohn ist gerade mal 2 Jahre jünger, der hat das mit dem Lämpchen und der Batterie schon in der Grundschule gelernt. ; Aber egal, mach wie Hacki sagt, dann wird das schon. ; Dann soll der doch meine Heckleuchte anschließen  Ich bin kein Idiot, ich hab aber auch keine Lust meine Elektrik wegen nem dämlich herbeigerufenen Kurzschluss zu grillen, weil ich ich irgendwas von dem ich wenig Ahnung habe einfach blind ausprobiere. ; Fragen schadt ja nix. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 15. Februar 2016 um 21:26:37 Uhr: ; Hm, ; 19 bist du. ; Mein Sohn ist gerade mal 2 Jahre jünger, der hat das mit dem Lämpchen und der Batterie schon in der Grundschule gelernt. ; Aber egal, mach wie Hacki sagt, dann wird das schon. ; Und ich dachte, Du wärst selbst erst 20. ; Mein Sohn ist 6 und selbst der hat schon die Erfahrung machen müssen, daß es nicht im Sinne des Erfinders ist, den Schlüssel der fensterkindersicherung abzuziehen und damit die Abdeckungen der Steckdosenkindersicherung beiseite zu schieben. Hat ihn mächtig durchgeschüttelt. ; Sein letzter Coup vor 2 Wochen... er steckt in Ermangelung von Legosteinchen zwei 9V-Blöcke zusammen und legt mir diese Zeitbombe auf den Tisch, als sie ihm zu heiß wurde. ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 22:13:23 Uhr: ; Dann soll der doch meine Heckleuchte anschließen  Ich bin kein Idiot, ich hab aber auch keine Lust meine Elektrik wegen nem dämlich herbeigerufenen Kurzschluss zu grillen, weil ich ich irgendwas von dem ich wenig Ahnung habe einfach blind ausprobiere. ; Fragen schadt ja nix. ; Sorry, daß wir Dich jetzt hier so hochziehen. Ich wollte heute eigentlich an meinem Avant nachsehen, welche(s) Kabel Du anzapfen mußt. ; Schau mal hier http://www.audifieber.de/.../ ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Februar 2016 um 22:49:42 Uhr: ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 22:13:23 Uhr: ; Dann soll der doch meine Heckleuchte anschließen  Ich bin kein Idiot, ich hab aber auch keine Lust meine Elektrik wegen nem dämlich herbeigerufenen Kurzschluss zu grillen, weil ich ich irgendwas von dem ich wenig Ahnung habe einfach blind ausprobiere. ; Fragen schadt ja nix. ; Sorry, daß wir Dich jetzt hier so hochziehen. Ich wollte heute eigentlich an meinem Avant nachsehen, welche(s) Kabel Du anzapfen mußt. ; Schau mal hier http://www.audifieber.de/.../ ; Das hatte ich auch schon gesehen, allerdings fahr ich ja den Avant und nicht die Limousine weswegen ich mich sicherheitshalber nochmal nachversichern wollte  Morgen mach ich mich dann mal an die Arbeit und berichte dann obs funktioniert hat ; Zitat: ; @panande schrieb am 15. Februar 2016 um 22:53:23 Uhr: ; Das hatte ich auch schon gesehen, allerdings fahr ich ja den Avant und nicht die Limousine weswegen ich mich sicherheitshalber nochmal nachversichern wollte  Morgen mach ich mich dann mal an die Arbeit und berichte dann obs funktioniert hat ; Mir ging's dabei auch mehr um eventuelle Probleme mit der Lampenkontrolle. ; Wegen des anzuzapfenden Kabels könnte ich morgen mal bei mir am Avant oder im Selbsthilfebuch nachsehen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Februar 2016 um 22:40:05 Uhr: ;  ; Und ich dachte, Du wärst selbst erst 20. ; ......stimmt ja, Stiefsohn ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 16. Februar 2016 um 12:00:58 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Februar 2016 um 22:40:05 Uhr: ;  ; Und ich dachte, Du wärst selbst erst 20. ; ......stimmt ja, Stiefsohn ; Fremde Blagen durchfüttern? Da bin ich mittlerweile von weg. Blut ist dicker als Wasser. ; Und wie sie sehen, sehen sie ... Licht! ; Ich habe von der Lampe runter zwei Kabel zur linken Brems und Blinkerfassung geführt, an der glücklicherweise alle Pole zwei Mal vorhanden waren. Mit so kleinen Mutti Steckern ausm Baumarkt hab ich also die Kabel auf 31 und B verbunden und dann durch den aufgerissenen Strumpfschlauch geführt (Nicht besonders schön, hat mir aber n gutes Stück Fummelei erspart) ; Der TÜV wäre also soweit happy aber jetzt habe ich ein neues Problem ; Wie prophezeit spinnt jetzt das AC. Die Meldung "Bremslicht" geht einfach nicht weg, egal wie stark ich auf die Bremse trete. Normalerweise sollte ja ein OK erscheinen und alles ist in Ordnung aber natürlich konnte es nicht ganz so einfach sein ; Ich schau jetzt mal ob ich dazu was bei google finde, ansonsten sind Ratschläge wieder herzlichst willkommen. (Das KI hab ich übrigens schon ausgebaut, die Stecker sind alle in Position) ; Grüße panande ; EDIT: http://www.motor-talk.de/.../...-check-system-fehlerhaft-t4234959.html Ganz unten ist vielleicht eine Lösung. Falls der Fehler nicht von alleine verschwindet (Wie bei 2 Türschaltern und 3 Leuchten bei mir schon passiert ist. Ich sag nur Magic Audi ) werde ich das KI ausbauen und zum Elektroinstallateurmeister meines Vertrauens bringen ; Zitat: ; @panande schrieb am 16. Februar 2016 um 18:33:12 Uhr: ; Und wie sie sehen, sehen sie ... Licht! ; Ich habe von der Lampe runter zwei Kabel zur linken Brems und Blinkerfassung geführt, an der glücklicherweise alle Pole zwei Mal vorhanden waren. Mit so kleinen Mutti Steckern ausm Baumarkt hab ich also die Kabel auf 31 und B verbunden und dann durch den aufgerissenen Strumpfschlauch geführt (Nicht besonders schön, hat mir aber n gutes Stück Fummelei erspart) ; Der TÜV wäre also soweit happy aber jetzt habe ich ein neues Problem ; Wie prophezeit spinnt jetzt das AC. Die Meldung "Bremslicht" geht einfach nicht weg, egal wie stark ich auf die Bremse trete. Normalerweise sollte ja ein OK erscheinen und alles ist in Ordnung aber natürlich konnte es nicht ganz so einfach sein ; Ich schau jetzt mal ob ich dazu was bei google finde, ansonsten sind Ratschläge wieder herzlichst willkommen. (Das KI hab ich übrigens schon ausgebaut, die Stecker sind alle in Position) ; Grüße panande ; EDIT: http://www.motor-talk.de/.../...-check-system-fehlerhaft-t4234959.html Ganz unten ist vielleicht eine Lösung. Falls der Fehler nicht von alleine verschwindet (Wie bei 2 Türschaltern und 3 Leuchten bei mir schon passiert ist. Ich sag nur Magic Audi ) werde ich das KI ausbauen und zum Elektroinstallateurmeister meines Vertrauens bringen ; Ich kann mich erinnern, daß ich Dir einen Link gepostet hatte, in dem das Problem mit dem Autocheck und wohl auch eine Lösung über eine Relaisschaltung beschrieben wurde. ; Du kannst das Phänomen mit dem AC nicht mit klemmenden Türschaltern oder vergriesgnaddelten Lampensockeln vergleichen und auf die - unbestritten existierenden - Selbstheilungskräfte Deines Audis hoffen. Die Anzeige des AC ist ja nicht defekt. Sie macht exakt DAS, was sie tun soll. ; Vielleicht liest Du Dich nochmal in die Funktionsweise der Lampenkontrolle ein. ; Ich habe den ganzen Umbau ggf. auch noch vor mir. Mir ist mal versehentlich eine falsche Heckscheibe eingebaut worden. Nämlich die mit der schwarzen Umrandung für die 3. Bremsleuchte. Ohne vorhandene Bremsleuchte natürlich schon etwas unschön. Steht aber gaaaaanz weit hinten in meiner to-do-Liste. Fahre ja nun schon jahrelang so rum. ; Den Link hatte ich auch schon wieder vergessen (Alzheimer mit 19? Möglich ) ; Aber ich schätze das ist dann wohl die beste Lösung. Dann muss ich wohl morgen nochmal ran ; Zitat: ; @panande schrieb am 16. Februar 2016 um 21:01:34 Uhr: ; Den Link hatte ich auch schon wieder vergessen (Alzheimer mit 19? Möglich ) ; Welchen Link?  Was soll ich da sagen? Ich werde in 2 Jahren 50. ; Zitat: ; @panande schrieb am 16. Februar 2016 um 21:01:34 Uhr: ; Aber ich schätze das ist dann wohl die beste Lösung. Dann muss ich wohl morgen nochmal ran ; Wenn Du's richtig haben willst, dann schon. ; Ist ja sonst schon arg nervig weil die Bremslicht Warnung alle paar Minuten wieder piept, die andere ging wenigstens nur einmal los. ; Zitat: ; @panande schrieb am 16. Februar 2016 um 21:49:16 Uhr: ; Ist ja sonst schon arg nervig weil die Bremslicht Warnung alle paar Minuten wieder piept, die andere ging wenigstens nur einmal los. ; Bei meinem Wagen werde ich seit dem Kauf 2007 alle paar Sekunden wegen zu geringen Öldruckes und immer wieder wegen verschlissener Bremsbeläge gewarnt. Ich selber höre es schon gar nicht mehr. ; Ja ich habe die Warnung zur Bremsleuchte auch schon nichtmehr gehört. Genauso wie die Service Warnung beim Golf meiner Eltern ; Also ich habe mich früh ans Werk gemacht und jetzt das ganze parallel geschaltet, AC ist ruhig! ; Und wie in dem anderen Thread schon erwähnt wurde: Man sieht eh im Rückspiegel wenn das Licht nicht mehr geht, also ist das aushebeln des AC in dieser Form kein Problem ; Zitat: ; @panande schrieb am 17. Februar 2016 um 10:14:35 Uhr: ; Also ich habe mich früh ans Werk gemacht und jetzt das ganze parallel geschaltet, AC ist ruhig! ; Hattest Du das 3. Bremslicht denn vorher mit dem normalen Bremslicht in Reihe geschaltet gehabt? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Februar 2016 um 17:24:49 Uhr: ; Zitat: ; @panande schrieb am 17. Februar 2016 um 10:14:35 Uhr: ; Also ich habe mich früh ans Werk gemacht und jetzt das ganze parallel geschaltet, AC ist ruhig! ; Hattest Du das 3. Bremslicht denn vorher mit dem normalen Bremslicht in Reihe geschaltet gehabt? ; Für ganze 18 Stunden war das so, ja ; Hatte dann eben das Problem mit dem Autocheck bekommen ; Eigentlich wird das 3.Bremslicht durch das Lampenkontrollgerät überwacht,d.h. die Leitung führt nach vorne bis in den Wasserfangkasten. ; Links befindet sich die abgedeckelte Relaisstation. ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 17. Februar 2016 um 18:05:09 Uhr: ; Eigentlich wird das 3.Bremslicht durch das Lampenkontrollgerät überwacht,d.h. die Leitung führt nach vorne bis in den Wasserfangkasten. ; Links befindet sich die abgedeckelte Relaisstation. ; Gruß ; Im linken Kabelstrang liegt ein abgeschnittenes Kabel, vielleicht sollte ich das nochmal prüfen während gebremst wird. Vielleicht ist das ja das eigentliche Kabel dafür.