Hallo, seit Gestern ist mein Coupe Bj.86 nun auch offiziel ein Oldtimer und ich bin auf der Suche nach einer günstigen Versicherung. Welche Erfahrungen habt ihr denn gemacht oder welche könnt ihr empfehlen? ; Mache Versicherungen verlangen eine Kurzbewertung oder ein komplettes Gutachten. Ehrlich gesagt möchte ich mir die Kosten dafür sparen, wie seht ihr denn das? ; Gruß Robert ;  ; Was für eine geile Karre! Elender Bastard!  Du brauchst nicht zufällig eine Niere? ; Zwei Nieren? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. Juni 2018 um 20:55:50 Uhr: ; Zwei Nieren? ; Dann hättest du aber wenig Freude daran. ; Mitles modus on ; Zitat: ; @designcars schrieb am 22. Juni 2018 um 21:51:49 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. Juni 2018 um 20:55:50 Uhr: ; Zwei Nieren? ; Dann hättest du aber wenig Freude daran. ; 5x pro Woche mit dem Coupé ins Dialysezentrum fahren.... da gibt's doch sicher schlimmere Schicksale. ; Du musst vergleichen, es gibt teilweise je nach Fahrzeug exorbitante Unterschiede bei den bekannten Oldtimer-Versicherungen. ; Z.B. der Ur-Quattro meines Schwagers ist bei der OCC wesentlich teurer (über 50%) als beim ADAC (bei vergleichbaren Leistungen mit Vollkasko), ; mein 635CSI wäre als Vergleich bei der OCC sehr günstig "untergebracht". ; Auch kann man Geld sparen, wenn man "H" mit Saison verknüpft, das habe ich z.B. bei meinem 635er, aber das macht leider nicht jede Oldtimer-Versicherung mit. ; Manche Versicherungen verlangen ein Wertgutachten erst ab 50.000€, andere ab 10.000€... Beim ADAC z.B. muss es -soviel ich weiß- immer ein Wertgutachten von Classic-Data gemacht werden, andere werden nicht anerkannt... ; Also selber wirklich sehr genau vergleichen, man kann hier je nach Fahrzeug keine Empfehlung geben. ; Hier ein paar Adressen (ohne Angabe auf Vollständigkeit): ; https://www.occ.eu/home ; https://www.wuerttembergische.de/.../oldtimerversicherung.html ; https://www.axa.de/oldtimer-versicherung ; https://www.adac.de/.../ ; https://www.zurich.de/.../oldtimer-tarifrechner ; https://www.gothaer.de/.../ ; Hallo und Danke für eure Ratschläge. Ich hab mich nun bei der Würtembergischen versichert. Kein Gutachten notwendig und echt günstig. ClassicData Gutachten werde ich zu gegebener Zeit nachholen. ; Gruß Robert ; Darf man fragen wieviel die nehmen? Gibt es da pauschalbeiträge oder auch nach typschlüsselnummer? ; Du musst die Liste mal abarbeiten, es gibt keinen Tarif für alle! ; Ansonsten: ; https://www.oldtimer-markt.de/.../...icherungstarife-im-%C3%BCberblick ; Ab wann eine Kurzbewertung oder Gutachten benötigt wird ist abhängig vom Fahrzeugwert. Welche Voraussetzungen das bei uns sind haben wir hier mal zusammen gefasst: kunkler-oldtimerversicherung.de ; Zitat: ; @designcars schrieb am 22. Juni 2018 um 21:51:49 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. Juni 2018 um 20:55:50 Uhr: ; Zwei Nieren? ; Dann hättest du aber wenig Freude daran. ; Unsinn! Meine Freundin hat vor ein paar Monaten ihr Gehirn für ein Paar Schuhe hergegeben. Hat sie mir jetzt erst gestanden. Sie lebt immer noch und ich hatte den Unterschied gar nicht bemerkt. ; @Lagebernd ; Danke für den Link zu der Auflistung der ganzen Young- und Oldtimer Versicherer. Ohne diese Info hätte ich nie gewusst, wer alles sowas anbietet, und niemals so eine tolle Versicherung gefunden. ; Hallo, ; bin ebenfalls in absehbarer Zeit auf der Suche nach einer Oldtimer Versicherung, vorraussichtlich für einen Audi 100 C3 (evtl. HSN 0588, TSN 326). ; In Verkaufsinseraten lese ich öfters Textpassagen wie "günstige Versicherung dank H-Kennzeichen, nur 70,- € jährlich" oder sowas. ; Bei den Versicherungen die den Beitrag online berechnen lassen habe ich bisher nur ADAC und HDI mit etwa 125,- € gefunden, die ich als tatsächlich günstig einstufen würde (meist mit TK150 oder sogar zusätzlich VK500, weil's nur ein paar Euro Unterschied im Jahr macht). ; Bei sämtlichen anderen Versicherungen kommen deutlich höhere Jahresbeiträge raus ...200,- bis teils über 500,- € ; Oft ist, wie oben schon geschrieben, ein Mindestwert von bspw. 5.000,- € und/oder eine Zustandsnote 2 oder besser nötig ...das wird man wahrscheinlich (per Gutachten bestätigt) für einen Audi 100 C3 kaum hinbekommen. ;  ; Wie habt ihr das gemacht? ; Wo ist es sonst noch wirklich günstig? ; Wo ist die Versicherung ggf. am "problemlosesten" zu bekommen (in Hinsicht auf Mindestwert / Gutachten)? ; Hallo ; Werde auch eine Oldi Versicherung in Absehbarer Zeit benötigen. ; Ich habe einen Audi 200 5E Typ 43 Bj 1982, der zut Zeit in Restauration ist. ; Laut meiner Versicherung ( Colonia ) soll er mit Gutachten und H Kenzeichen mit Vollkastko nicht mehr wie 2 bis 300€ in Jahr kosten. ; Gruß Thomas ; Wollt ihr eine Oldtimer-Versicherung, um dadurch Geld zu sparen? ; Dann schaut euch mal an, was dafür aufgebrachr werden muss und was die Vorraussetzungen sind. ; Man würde sich wundern ..... ; Die Voraussetzungen, welche die meisten Versicherungen haben wären ja soweit erfüllt. Also Alltagsauto vorhanden, Garage, geringe Jahresfahrleistung usw. ; Warum soll man dann ein Auto, das nur gelegentlich mal Sonntags bei schönem Wetter rausgeholt wird mit einem regulären Tarif (ohne vorhandene SF-Klasse) für 500-600 Euro pro Jahr versichern wenn man das auch für teils unter 150 Euro bekommt? Wer Geld zum Fenster rauszuwerfen hat kann das ja machen. Da gehör' ich aber leider nicht dazu. ; Ich meine die H-Prüfung und -Zulassung. Das sind die Vorraussetzungen. ; Nicht was du willst, darum gehts nicht. ; Das sind ja nicht zwingend Voraussetzungen für ne (Oldtimer-) Versicherung. Und so wie's momentan aussieht würde es eh auf ein Fahrzeug rauslaufen, das schon ein H-Kennzeichen hat. ; Aber darum ging's ja in meiner Frage gar nicht. ; Hallo. Ich zahle für meinen 120€ im Jahr inkl. TK bei Allianz, allerdings Youngtimer Versicherung. ; Also keine H-Zulassung. Audi 100 C4. ; Zitat: ; @siku2005 schrieb am 21. März 2020 um 06:49:47 Uhr: ; Hallo ; Werde auch eine Oldi Versicherung in Absehbarer Zeit benötigen. ; Ich habe einen Audi 200 5E Typ 43 Bj 1982, der zut Zeit in Restauration ist. ; Laut meiner Versicherung ( Colonia ) soll er mit Gutachten und H Kenzeichen mit Vollkastko nicht mehr wie 2 bis 300€ in Jahr kosten. ; Gruß Thomas ; Nur mal so als Anhaltepunkt: ; Knapp 300€ bezahle ich auch Vollkasko (Selbstbeteiligung 1000€) für meinen S2 Bj. '91 (Saison 03-11, noch kein H). ; Mein E30 318is Bj. '89 kostet mit gleichen Konditionen VK versichert wie der S2 "nur" 143€ im Jahr, hat aber auch nur die Hälfte des Wiederbeschaffungswert. ; Also die Carisma Versicherung wollte vor zwei Jahren für meinen RS2 ca. 300 für TK und ca. 500 für VK (Saison 03-11) und ein Wertgutachten muss auch gemacht werden. ; Wir haben den Oldtimer mit H-Kennzeichen beim ADAC versichert. Das ging ganz unkompliziert online. ; Hallo, habe meinen 100 C3 mit H Zulassung bei der Allianz versichert, ohne Gutachten oder ähnliches. Zum Wiederbeschaffungswert wurde der Kaufvertrag akzeptiert. Zahle im Jahr 114 Euro Haftpflicht mit Teilkasko und 150 SB und darf max 7500 km fahren. Alltagsauto und Garage sind natürlich Pflicht. ; Ich habe meine beiden Coupes beim ADAC versichert. ; Einmal ganzjährig mit H Vollkasko Plus mit 300/150SB und zahle dafür knapp 240€ bei 6000Km Fahrleistung ; Den anderen auf 7 Monate H mit Saison für 140€ auch Vollkasko Plus und 300/150SB bei 6000km. ; Beide mit Classic Data Kurzbewertung. ; Wer sich unbedingt eine Versicherung sucht die kein Gutachten/Kurzbewertung haben will spart am falschen Ende. ; Was nutzt mir im Falle eines unverschuldeten Unfalls die Tatsache das meine Versicherung den Kaufpreis anerkennt??? ; Nix weil die Gegnerische Versicherung den nicht anerkennt. ; Hat das Fahrzeug aber eine Classic Data Kurzbewertung muss die Gegnerische Versicherung danach begleichen. ; Grund ist das sich die Versicherungen sich dazu einstimmig dazu verpflichtet haben diese Kurzbewertung anzuerkennen. ; Im Fall der Fälle ist man damit immer auf der sicheren Seite. ; Ok wusste ich nicht, da bei mir auf der Bewertung ganz klar drauf steht im Schadensfall nicht zu verwenden. Mache mal morgen ein Foto von. ; Hier ein Bild, steht ganz unten. ; Nicht zum Verkauf heranzuziehen steht bei Classic Data auch. ; Ich krame das heute Abend nach Feierabend nochmal raus. ; Classic Data Fußnote sagt. ; "Diese Kurzbewertung dient ausschließlich zur Wertfindung und Versicherungseinstufung. Nicht zur Preisfindung oder Entscheidungshilfe beim Kauf geeignet"