Hallo, ; ich weiß ich hab shcon einen anderen Thread aktuell hier laufen, aber da passt das thematisch überhaupt nicht rein. ; Hab festgestellt, dass mein evtl zukünftiger Audi ca. eine Betriebstemperatur von 80°C hat auch wenn er gefordert wird nicht wesentlich wämer wurde, außer wenn er danach an der Ampel stand, ging die Temp mal auf 90°C hoch... ; Von meinem Golf war ich es gewohnt, dass ich konstant 90°C angezeigt bekomme sobald er warm ist. ; Wird das beim Audi nicht geregelt, dass der auf einer konstanten Temperatur gehalten wird? Oder ist evtl irgendein Sensor defekt? ; MfG ; Höchstwahrscheinlich ist das Kühlmittel-Thermostat defekt. Sitzt unten am Motor hinter der Wasserpumpe. Kostenpunkt ca. 20 EUR. Ausbau ist recht fummelig evtl. muss die Pumpe für die Servolenkung ausgebaut werden (da sitzt der Keilriehmen drauf), weil sie beim Abschrauben des Thermostats im Weg ist. ; klingt irgendwie nach arbeit... ; aber ich versteh dich richtig, dass der wie bei meinem Golf auch konstant 90°C anzeigen sollte, außer wenn ich den stundenlang über die autobahn heize? ; ja 90°C sollte er immer haben, bei mehr springen die lüfter an zum kühlen bei weniger sollte er im kleinen kreislauf laufen dass er auf die 90°C kommt. ; Meine Anzeige hat auch immer nur 80 Grad angezeigt. Auf verdacht mal das Thermostat gewechselt, brachte aber keinen Unterschied. ; Dann habe ich den Spannungskonstanter im KI getauscht und jetzt zeigt es konstant 85 Grad an. ; Wenn das Thermostat defekt wäre, würde die Temperatur viel niedriger sein und während der Fahrt in der Regel nicht über 60 - max. 70 Grad gehen. ; wo sitzt den der spannungskonstanter im KI und was kostet der und wie ich kann ich den austauschen? ; wollte wahrscheinlich eh nen DZM einbauen = am Tacho basteln ; Zitat: ; Original geschrieben von Lonely Wulf ; wo sitzt den der spannungskonstanter im KI und was kostet der und wie ich kann ich den austauschen? ; wollte wahrscheinlich eh nen DZM einbauen = am Tacho basteln ; Der sitzt auf der Rückseite im Bereich der Tankuhr. Ist nicht zu übersehen (das Bauteil mit den 3 Füßchen und einer Schraube). ; Beim Freundlichen kostet das Teil unverschämte 10 Euro. Im Elektronikhandel 1 - 2 Euro. ; Ist auch ganz einfach zu tauschen. Schraube rausdrehen und dann kannst ihn rausziehen, weil die Füßchen nur gesteckt sind. ; Hm, also ich hab mit meinem ABT dann anscheinend auch ein Problem?! ; Bei mir ist der bei der Fahrt immer so auf 60- höchstens 70 und geht anner Ampel auf 90 hoch - dann kommt der Lüfter - sobald ich wieder fahre sinkt die Temperatur schnell wieder so auf 60 - muss ich da ma nschschauen?! ; PS: Ist übrigens nen 94er 2.0l ABT -> 90 PS quasi ; Zitat: ; Original geschrieben von Arch_Enemy ; Hm, also ich hab mit meinem ABT dann anscheinend auch ein Problem?! ; Bei mir ist der bei der Fahrt immer so auf 60- höchstens 70 und geht anner Ampel auf 90 hoch - dann kommt der Lüfter - sobald ich wieder fahre sinkt die Temperatur schnell wieder so auf 60 - muss ich da ma nschschauen?! ; PS: Ist übrigens nen 94er 2.0l ABT -> 90 PS quasi ; Der Klasiker: Thermostat defekt! ; Dann mal gleich noch ne Frage - kann das der Grund sein, das er wenns kalt ist nicht anspringt?! ; bzw welche Nachteile hat das? ; MfG ; Ralf ; Ich denke da gerad an meinen b3 zurück, bei dem war das auch so, bin da 1 Jahr mit rumgefahren, weil dachte ist normal ; Hallo, hab noch eine kleine Frage. ; Müsste wenn der Termostat kaputt ist, dies nicht auch im Fehlerspeicher angezeigt werden? ; MfG ; Ralf ; Hallo Zusammen. ; Ich habe ein Problem mit meinem Audi A3 1,8T (BJ 2000). ; Hab vor 2 Tagen eine defekte Zündspule wechseln lassen. Nun hab ich ab und an mal das Problem, dass die Betriebstemperatur für ca. 2 sek unter 90° ist - dann aber sofort wieder auf 90° ansteigt. ; Kann mir das bitte einer erklären ?? ; Danke ; @Arch_Enemy: Ne, das Teil is rein mechanisch und interessiert das STG nicht... ; @Honai: Falsches Forum... ;  ; MfG ;  ; sechzehnerblech ; Hallo, ; hab seit dem Winter auch nen Audi 80 Abt Bj.95. ; nun zu meinem problem: ; bei mir steigt die temperaturanzeige während der fahrt überhaupt nicht, ; nur sobald ich etwas länger an ner Ampel stehe steigt die Anzeige ; (nach ca. 10min im Stand oder länger, steigt die Anzeige auch mal auf ca. 100°) ; sobald ich wieder länger fahre (ca. 5min im Schnitt) sinkt die Anzeige wieder Richtung 50°. ; Was kann das sein??? ; habe beide Temperaturgeber 1x fürs Steuergerät und 1x fürs Kombiinstrument gewechselt, brachte keine Abhilfe. ; bin für jeden Tip dankbar. ; gruß ; Viktor ; thermostat ; spannungskonstater sollte die tankanzeige auch spinnen ; danke, ; also die Tankanzeige schwankt bei jeder Kurve um ca. 3-4mm nach rechts oder nach links. ; komisch halt nur das die Temperatur laut Anzeige bei Fahrten ohne stops erst garnicht steigt und immer bei ca.50° steht. ; Erst bei längeren Stop&go Fahrten... ; ich denke, ich werde nächste Woche mal das Thermostat + Kühlmittel wechseln...dann weiss ich näheres. ; gruß ; Viktor ; einfach mal thermostat in die suche eintippen und du siehst, dass es nicht komisch ist ; das mit der tankanzeige ist normal dass sie in den kurven etwas schwankt ; hallo, ; nur zur info golf 4: ; die Temp anzeige für das Kühlwasser ist idealisiert. die Zeigt IMMER 90° an. egal ob da tatsächlich 80, 84, 93 oder was auch immer sind. ich glaub die Grenzwerte sind 78° und 101° (kann mich aber auch irren) - jedenfalls idealisiert. ; Also kann man die vom Audi 80 und Golf 4 nicht vergleichen! ; Die vom Audi ist nicht idealisiert und schwankt natürlich. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; einfach mal thermostat in die suche eintippen und du siehst, dass es nicht komisch ist ; das mit der tankanzeige ist normal dass sie in den kurven etwas schwankt ; Alles klar! ; Danke für die Info der Tankanzeige. ; gebe bescheid ob der Thermostatwechsel erfolgreich war. ; gruß ; Viktor ; so....kurze Rückmeldung. ; Heute Thermsotat gewechselt...und er kommt wieder auf 90° und beibt auch dort ; läuft etz auch wieder etwas ruhiger. ; gruß ; Viktor ; Hab heute mal geschaut, wo der Thermostat ist. ; Ich denke es ist fast einfach das von unten zu wechseln. ;  ; Kann ich dann das Kühlsystem einfach so befüllen, also jeweils 50% Wasser und Kühlmittel. ; Oder muss ich für einen Unterdruck im Ausgleichsbehälter sorgen? ; hallo zusammen ich habe volgendes problem vor zwei tagen habe ich meinen kühlmittelsenor getauscht. Nun wird Das auto wärend der fahrt nur ca 70grad warm und der lüfter springt im standt schon ab ca 80grad an. und der thermostart wurde erst vor ca.3 monaten geweckselt. audi 80 abt 2.0 bj.1994 hat jemand ein ahnung danke schonmal im vorraus. ; wenn deine Temp- Anzeige nach dem Wechsel des grauen dreipoligen Temp- Sensors 20 Grad zuwenig anzeigt, zum Händler zurück und umtauschen. ; kühlmittelsenor (Blau) und nicht der da neben. also steht auf der packung steht kühlmittelsenor wie heisst der graue?. ; der blaue hat mit deiner Anzeige nichts zu tun, der geht auf das Steuergerät und sagt ihm welche Temp. dein Kühlwasser hat. ; Der graue geht auf deine Anzeige. ; aber überprüf doch erstmal deine Anzeige im KI dauert doch nur 2 Min. ; blöde frage aber was is ki und wie mache ich das ; danke für deine hilfe. ; Stecker abziehen ; Ein Stück Draht nehmen, ein Ende im Motorraum an Masse klemmen. ; Mit dem anderen Ende Pin 3 im Stecker verbinden. ; Zündung einschalten und die Temp-Anzeige im Kombiinstrument beobachten. Die sollte dann auf Endausschlag gehen. ; wenn du nicht weißt was Pin 1-2-3 ist macht das nichts, bei Pin 1 sollte die Warnlampe zu heiß leuchten. ; Pin 2 ist sowieso Masse, und was Pin 3 ist weißt du ja. ; KI ist übrigens Kombiinstrument. ; danke was kostet ein neuer ca und ist er für den lüfer zuständig das er schon bei 80 grad ansprinkt? und das der motor nicht warm wird also 90grad nicht erreicht????? ; Um die 50,-€, für den Kühlerlüfter ist der Thermoschalter im Kühler zuständig. ; Der Sensor kostet bei Freunlichen 30 und im Zubehör 20 Euro. ; also den kauf ich mir den neben den blauen sensor also den grauen und dann müsste er wieder 90grad erreichen und der lüfter sprinkt dann erst über 90 grad wieder an? danke ; Der Lüfter sollte bei 94°C anspringen. ; also liegt es an den braunen sensor??????? neben den blauen oder wie jetzt ; Der Kühlmitteltemp.-geber fürs KI und den Warnkontakt bei Übertemp. für die Warnlampe im KI ist beim ABT und ABK der Graue Dreipolige neben dem Blauen. ;  ;  ; Du bringst da jetzt ne Menge durcheinander. ; Deine Kühlwassertemperatur wird vom Thermostat geregelt, und sollte eigentlich immer bei cirka 90 Grad liegen. ; Wenn dein Motor belastet wird kann die Wassertemperatur höher werden. ; Dann springt bei etwas unter 100 Grad der Kühlerlüfter an, und kühlt das Kühlmittel runter. ; Das hat mit der Anzeige im KI nichts zu tun. denn der Lüfter wird von einem ganz anderem Thermoschalter im Kühler ein und aus geschaltet. ; Deine Anzeige hat damit überhaupt nichts zu tun. ; Du schreibst doch, dass der Lüfter kommt, nur die Anzeige zu wenig anzeigt, und da das verschiedene Baustellen sind, kannst du erst einmal davon ausgehen dass der Thermoschalter im Kühler in Ordnung ist, da bei normaler Fahrt deine Anzeige auch zuwenig anzeigt. ; aber wenn du das genau wissen willst, dann musst du halt die echte Temperatur des Kühlwasses messen und mit der Anzeige vergleichen. ; das komische is ja das gleich nach dem tausch des kühlmittelsenors die anzeige nicht mehr stimmt. und wo zu ist der braune stecker??? ; so keiner ein plan? ; Du hast doch schon alles bekommen, was du wissen willst. ; Kleiner Tip: ; geh in eine Leihbücherei und les mal in einem Selbsthilfebuch, oder kauf dir eins. ; Kannst du immer gebrauchen. ; Zitat: ; @MV*A3 schrieb am 18. November 2008 um 08:37:15 Uhr: ; Hallo, ; hab seit dem Winter auch nen Audi 80 Abt Bj.95. ; nun zu meinem problem: ; bei mir steigt die temperaturanzeige während der fahrt überhaupt nicht, ; nur sobald ich etwas länger an ner Ampel stehe steigt die Anzeige ; (nach ca. 10min im Stand oder länger, steigt die Anzeige auch mal auf ca. 100°) ; sobald ich wieder länger fahre (ca. 5min im Schnitt) sinkt die Anzeige wieder Richtung 50°. ; Was kann das sein??? ; habe beide Temperaturgeber 1x fürs Steuergerät und 1x fürs Kombiinstrument gewechselt, brachte keine Abhilfe. ; bin für jeden Tip dankbar. ; gruß ; Viktor ; Was war denn dann der Fehler?? Ich weiß, es ist schon lange her.... ; Danke und Gruß ; Zitat: ; @Arch_Enemy schrieb am 25. September 2008 um 23:13:07 Uhr: ; Hallo, hab noch eine kleine Frage. ; Müsste wenn der Termostat kaputt ist, dies nicht auch im Fehlerspeicher angezeigt werden? ; MfG ; Ralf ; Nein, der Thermostat ist kein elektronisches Bauteil und kann keinen Fehler im Speicher ablegen. ; Der Kühlwasser-Temperasursensor kann das schon. ; 