Hallo Jungs und Mädels, ; ich baue gerade meinen NG Motor von Grund neu auf. Habe in dem Zuge neue Übermaßkolben von Mahle verbaut. Da ich eine scharfe Nockenwelle fahren möchte und diese per verstellbarem Nockenwellenrad genau einstellen will, hab ich mir am WE zunächst einen Kolbenstopper mit einer alten Zündkerze und einer Schraube gebastelt, um den genauen OT von Zyl 1 ermitteln zu können. ; Dabei ist es mir passiert, dass ich aus Ablenkung den Kolbenstopper in das ZK Gewinde geschraubt habe, während der Kolben von Zyl 1 fast auf OT stand. Nun habe ich eine ca. 2mm tiefe Macke mit einem Durchmesser von ca. 5mm auf meinem neuen Kolben. Da das Geld als Student leider nicht so locker sitzt, möchte ich gern wissen, ob das die Funktion beeinträchtigt oder dadurch weitere Schäden entstehen können. ; Liebe Grüße, René ; Ich würds nicht riskieren ... 2x5 mm ist ja keine Kleinigkeit..... ; Hm. 2x5mm? Da musst du aber ganzschön draufgeochst haben, und die kurbelwelle war blockiert? ; Ich glaube du überschätzt gerade die dimensionen von den macken. ; Glaube 1.) nicht dass du das tatsächlich so arg beschädigt hast wie du glaubst und 2.) nicht dass das ein problem im betrieb darstellen würde.... ; ... einen neuen Kolben würde ich aber wahrscheinlich trotzdem einbauen, man ist ja perfektionist. Und ein einzelner kostet jetzt ja im vergleich zu so einem projekt nicht wirklich "die welt". ; Gruß ; von der funktion her sollte das kein thema darstellen. ; der kolbenboden ist übrigens auf der gegenüberliegenden seite des kolbens, quasi pleuelseitig. ; Nee, der kolbenboden ist schon das "oben" wo die ventile einschlagen wenn der zahnriemen reisst. ;  ; Und jetzt fang nich an mit freiläufern zu klugscheissen. ; Ich würde mich da fragen: was passiert wenn sich Ablagerungen ablagern(was tun sie auch sonst), sich dann lösen und im Brennraum rum fahren? ;  ; Psst, nimm nächstes mal einen Draht, dreh den Motor und schau wann er den höchsten Punkt erreicht, dann kann dir sowas nicht mehr passieren ;  ; Gruß und viel Erfolg beim Projekt ; Ablagerungen, meinst du solche? ; Als Student einen uff Dicke Hose machen wollen aber sich über nen Kratzer im Kolben beschweren den man da rein gehauen hat. Wer das Geld für den Umbau und die Haltungskosten hat sollte wohl die Peanuts für den Kolben auch noch haben. Andernfalls Monatsticket BVG ;  ; Ohne Foto von der Macke wirds aber hier eh nix.. Glaskugeln haben Urlaub. ; WIe gesagt ich würds lassen. 2x5 ... Das ist ja schon eine Wanne ; Wenns ein feiner Kratzer wäre den man kaum sieht und spürt tät ich auch sagen pfeif drauf aber so hm :/ ; In der Welt der Digitalen Technik sind Fotos aber schon schwer zu machen. ; Vielen Dank für die zahlreichen Anrworten! ; Ich habe das Maleur einmal durchs Kerzenloch fotografiert. Was meint ihr dazu? ; Liebe Grüße, René ; Ich bleib nach den Photos bei nein. Aufmachen (musst) solltest ihn sowieso zum reinigen und planen kannst du das bei dem Verlust auch schlecht. Da geht m.M nach zu viel an Kompression verloren. ; Nach langem Überlegen hab ich den Kopf wieder ab genommen und den Kolben demontiert. Ich denke, es war die richtige Entscheidung. Das komplette Projekt hat so viel Geld gekostet, jetzt soll's an einem neuen Kolben nicht liegen. ; Die Kopfdichtung sollte nicht noch einmal montiert werden oder? ; Liebe Grüße, René ; Kopfdichtung wird im Normalfall gequetscht, also nein, nicht nochmal verwenden! ;  ; @ Scooterdie: ; Um die Kompression würde ich mir keine sorgen machen bei dem "muckenseckele" an Dalle, zumal es ja 5 Zylinder sind, da macht das nichts denke ich ;  ; Schlimmer sind Verwirbelungen im Brennraum und vor allem Ablagerungen!! ;  ; Hoffe du kannst dein Projekt nun vollenden, war die richtige Entscheidung den Kolben zu tauschen! ;  ; Gruß ; Nimmt man normalerweise nicht sowas: ; https://www.rs-werkzeuge.de/OT-Punkt-Finder?... ; Und auch drann denken das die Dehnschrauben des Kopfes nicht nochmal genommen werden. ; Auch da neue kaufen. ; Das wär der erste NG mit Dehnschrauben :P Ersetzen wird aber trotzdem nicht schaden. ; Aha.. Zylinderkopfschrauben sind also keine Dehnschrauben. *Kopfkratz * ; Warum werden sie so von den Herstellern verkauft ? Auch für den NG. ; Weil natürlich der Hersteller nicht weiß was er er Produziert.. ja sorry ich dummchen. ; Die Bezeichnung hat sich irgendwann so eingebürgert. kA warum, heute wird eigentlich jede Zylinderkopfschraube als Dehnschraube verkauft, auch wenn sie keine ist. ; Dehnschrauben erkennst du an dem sehr dünnen Schaft (noch dünner als der Kerndurchmesser des Gewindes). Grad bei den alten VAG Motoren sieht man sowas aber eher selten. ; Normal sieht mans auch an den Bildern der NG Schrauben sehr schön das der Schaft mind. Kerndurchmesser hat. Das ist dann eine Rollschaft oder Starrschraube ganz egal als was sie verkauft wird gg ; Im Rennsport gibts auch gern Stehbolzen. ; Sehr interessant.. Ich war bisher auch der Meinung, dass meine Zylinderkopfschrauben Dehnschrauben, und nur ein mal verwendbar wären. Beim Anziehen fühlte es sich bei den 90 Grad auch so an, als würden sie sich dehnen. Ich lasse mich aber gern auch eines besseren belehren. ; Habe jedenfalls Kolben, Kopfdichtung, Kopfschrauben sowie Pleulschrauben + Muttern bestellt. Hier war ich mir nicht sicher, ob man diese zwei mal verwenden darf. ; Den OT der Kurbelwelle stelle ich diesmal ein, solange der Kopf noch demontiert ist. So kann nichts schief gehen. ; Liebe Grüße, René ; Also der Hersteller gibt sie als Dehnschrauben an. Die müssen auch Heutzutage nicht mehr verdünnt sein. Ebenso kann man Sollbruchstellen einbauen  Was auch meist der Fall ist damit im Falle des Falles der rest rauszudrehen ist. ; Ich würde jetzt stark behaupten der Hersteller weiß was er Produziert und da braucht dann auch keiner wieder schlauer sein wollen als der Hersteller. ; Wenn da drauf steht Dehnschraube nur 1x verwenden dann sollte man das auch glauben. ; Motorsport hat hier nix mit zu tun.. da muss das alles meist nur 1 Rennen halten  also 300km höchstens.. ; Jede Kopfschraube solltest nur einmal verwenden weil sie alle gestreckt werden beim anziehen. ; Der Vorteil bei den Dehnschrauben ist das du sie weiter über die Streckgrenze anziehen kannst und so ein nahezu exakt gleichmäßiges Drehmoment beim anziehen erreichst. Wie gesagt die alten VAG Motoren haben normal keine Dehnschrauben im eigentlichen Sinn. Aber ihr habt schon recht normal werden sie so verkauft bzw hat sich die Bezeichnung halt so eingebürgert  Nicht alles was in unserem Alltag gängig ist, ist prinzipiell auch richtig :P ; Aber nur weils damals nicht so war kann es trotzdem sein das der Hersteller sie jetzt auch genau so baut. ; Wäre übrigens auch Logisch. ; Viele Teile wurde ersetzt gegen neue , andere bzw verbesserte. ; Ich sagte ja .. wenn der Hersteller angibt es sind welche dann sollte man stark davon ausgehen es sind es welche , da braucht nicht wieder jemand was anderes sagen. ; Am T4 hatten wir auch vor kurzem nen alten Bolzensatz da stand das nicht auf den neuen stand es dann und sie sahen Optisch minimal anders aus.Und nach dem Versuch NR1 muste der Kopp nochmal ab und da hat man Übrigens gesehen das sie gelängt waren  Nach 1x Anziehen. ; Das hat mit der Längung nix zu tun. Jede Kopfschraube streckt sich wie gesagt. Ganz egal ob Dehn oder starr. ; Daraus ist wohl auch das Kopfschraube = Dehnschraube Mysterium entstanden. ; Das mal was geändert wird kann natürlich immer passieren ; Eben . Und wenns druffsteht sollte man dat glauben sonst kanns auch nach hinten los gehen. ; Hallo ; Ist zwar schon ein paar Jahre her als "Dehnschrauben" eingeführt wurden, aber alles in allem vermisse ich einen entscheidenden Punkt in allen Aussagen. Diese Schrauben wurden und werden, damals wie heute, gebraucht weil sich ein Alukopf stärker ausdehnt als ein Graugusskopf. Und nur deshalb gibt es diese Dehnschrauben. Sie haben andere Eigenschaften beim erwärmen, sprich, sie dehnen sich etwas mehr um ein reißen des Kopfes zu vermeiden. Ist die Streckgrenze (Dehngrenze) einer Schraube erreicht kommt es beim erhitzen zu Materialversagen weil dann die Max. Belastbarkeit überschritten wird. Deshalb ist beim anziehen dieser Schrauben auch so penibel auf die richtige Reihenfolge und den genauen Drehmoment zu achten. Weiter müssen die Gewinde im Block trocken und Fettfrei sein, die Kontaktflächen Kopf- Scheiben- Schrauben müssen Geölt werden um ein fressen von Alu und Stahl beim Anziehen zu verhindern. . Will keinem auf die Füsse stehen aber das ist Grundwissen erstes Lehrjahr als MECHANIKER. ; Grüsse alle ; Heiko ; Schön das du das erwähnt hast aber das ist doch selbstverständlich mit dem Drehmoment , der Reihenfolge und der Sauberkeit. ; Quintessenz von Wuchtel: Man kann die Schrauben nochmal einbauen, da das Dehnverhalten sich auf die Erwärmung/Ausdehnung beim Betrieb bezieht und nicht auf die erstmalige Montage... ; Ja eine lustige Vorstellung.. Nicht ganz unrichtig eigentlich man kann richtige Dehnschrauben theoretisch schon wiederverwenden. Nur wie weit über die Streckgrenze sie verformt sind und wie viel noch geht ist halt schwer zu beurteilen und ein Glücksspiel. Viel Spass dabei :P ; In ein paar Ansätzen hast du schon recht Wuchtel aber es is dann doch dezent daneben. ; Es geht hauptsächlich um die Vorspannkraft der Klemmverbindung beim Zusammenbau. Eine Dehnschraube knallst du brutal und übertrieben gesagt so weit rein bis sie "kaputt" geht oder das Material zu fließen beginnt ohne das sich an der Klemmkraft zwischen den zu verbindenden Teilen dann noch irgendetwas ändert. Also mindestens bis zur Dehn bzw Streckgrenze und in der Regel noch darüber hinaus. Auf nichts anderes zielt dieses "vorgegebene Drehmoment ab" Das muss auch nicht unbedingt exakt sein, sondern mindestens wäre der Richtige Ausdruck. Anders bei Rollschaftschrauben, da sollte man so genau wie möglich arbeiten. Du koenntest bei der Dehnschraube auch noch ein Stück weiter darüber hinaus anziehen, alles kein Problem. Nur weniger wäre schlecht ....Durch die konstruktive Auslegung der Schraube wird somit die optimale Festigkeit aller Schraubverbindungen von Zylinder und Kopf so einfach und exakt wie möglich erreicht. ; Jede Kopfschraube ist (hoffentlich) weich genug um die Wärmeausdehnung der Zylinder entsprechend mitzumachen. ; Das Problem is nur wenn das konstruktiv vorgegebene Anzugsmoment und die Vorspannkraft von Grund auf nicht möglichst exakt am Soll ist bringt das nichts. Werden Kopf und Block warm und sind schon zu stark zusammen gepresst verstärkt sich dieser effekt natürlich und genau dann sprengts dir den Schädel. ; Früher hat man da vielleicht anderes gelernt oder behauptet, dabei sollt man aber nie vergessen das Schrauben auch verkauft werden wollen und im speziellen die Dehnschraube eine "deutsche" Erfindung ist.... ; BRAINSTORMING: Ich bin begeistert. Gemeinsam sind wir eine Macht. Eins aber noch. Streckgrenze heißt auch ende der max. Belastbarkeit. Dehngrenze heißt das ab einer gewissen Dehnung sich die Schraube nicht mehr auf ihre Anfangslänge zurückzieht. Nichts desto trotz: Kopfschrauben immer nur einmal verwenden. ; Es lebe der gesunde Verstand! ; Gruss Heiko ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; 