Moin, ich bin am überlegen mir mein erstes Auto anzuschaffen und nicht wirklich auf ein Modell festgelegt (deswegen auch diverse Threads in unterschiedlichen Foren  ). Den Audi 80 kenn ich noch von früher, ist zu Hause gefahren worden und ich hab den auch ein paar Mal gefahren, bevor ihm von einem Smart der garaus gemacht wurde... *schnüff* (warum auch für Rechtsabbieger bremsen... naja, anderes Thema  ) ; Jetzt hab ich einen Audi 80 gefunden, der auf den Bildern erstmal gut ausschaut.Fahrzeugangebot: Audi 80 2.0 E *3.Hd*orig.123tkm*ABS*Airbag*Servo*ESSD für 2395 EUR ; http://suchen.mobile.de/fahrzeuge/details.html?id=219720602 ; Was mir nur ins Auge sticht ist die kleine Leiste unter dem linken Scheinwerfer und der Kofferraumdeckel zur Stoßstange. Irgendwie scheint da was mit den Spaltmaßen zu sein, das macht irgendwie einen... "schiefen" Eindruck. ; Ansonsten: womit hab ich bei so einem Modell mit jährlichen Kosten zu rechnen? ; Würde mich über Tips freuen ; Und ach ja: frohe Weihnachten und so ; Scheint nen tolles Auto zu sein ; Die neue Schalldämpferanlage gefällt mir gut,vor allem weil der endtopf sehr original aussieht ; Allerdings ist er furchtbar ausgerichtet, da muss man wohl noch mal ran ; Zahnriemen bei 100.000km is schön und gut, achte aber auch drauf, wie alt dieser ist ; Ich nehme mal an, daß seit dessen Wechsel die Front nicht ganz so sauber wieder komplettiert wurde, da würde ich noch nicht zu viel negatives rein interpretieren ¿! ; Den heckdeckel kann man auch noch einstellen, der schlägt auf puffern an,die jetzt auch schon 22,5 Jahre unberührt sein dürften ; Passt dafür prima zum endtopf ^^ ; Die reißerische passage zum Getriebe hätte man sich schenken können, bei den 4 zylindern sind diese nicht allzu berühmt ; Achte auf ruckeln,klappern und jaulen, wobei ich denke, dass du bei der laufleistung noch auf der sicheren Seite bist ; Reißerisch is auch der Preis, ich finde du bekommst recht viel Auto für dein Geld, wenn bis auf diverse Kleinigkeiten aber sonst alles ok isz,wäre es mir trotzdem nicht mehr als 2 mille wert ; Und ich gehe davon aus, das es ein recht gutes Auto is ;  ; Aber ich schau später noch mal drüber, auch zu den Kosten ; Hab genau so einen auch, bin aber auch gerade unterwegs ;  ; Gruß Thomas ; Witzig, den gleichen Wagen hatte vor ein paar Tagen ein anderer Forums-User vor Augen, ; sieh mal hier: http://www.motor-talk.de/.../...yp-b4-limousine-beratung-t5516301.html (7. Beitrag) ; Hilft vielleicht weiter. ; Habe den ABK-Motor (2.0E) im Cab, bin sehr zufrieden mit den Fahrleistungen, der Verbrauch ist moderat, die Steuer dank Euro 2 (bei nachgerüstetem KLR) absolut im Rahmen. ; Hatte den 80 B4 damals als TDI, sehr angenehmes (und auch langstreckentaugliches) Auto, natürlich kein Sportwagen :-) ; Viele Grüße ; Ach lustig, dann wird das der Besichtigungstermin sein von dem der Verkäufer neulich sprach ; Naja, mal schauen, ob der danach noch da ist. ; Wenn ja müsste ich nur mal gucken, wie man den Verkäufer wohl runterhandeln kann, am Telefon sagte er natürlich, dass da nicht mehr viel ginge (klar), aber womit kann man argumentieren? ; Jetzt so rein äußerlich sind mir ja nur die fragwürdigen Spaltmaße aufgefallen. ; Ich hatte hier auch gerade ein De ja vu :-) ; Also bitte wirklich mal in den Nachbarthread reinschauen. Grundsätzlich sollte man bei Autos in der Altersklasse bereit und fähig sein, das ein oder andere Detail selbst schrauben zu können. So schön die alten Audis auch teilweise sind (und der B4 ist zeitlos schön), es sind mittlerweile verdammt alte Autos. ; Den ABK-Motor habe ich damals bewusst für mein Cabrio gesucht, der ist recht übersichtlich zum Selberschrauben. ; Joa, selber schrauben... also am Rad geht das und auch bei meinem Elektronikkrams, also ich denke schon, dass ich mir das zutrauen würde. Muss dann natürlich das passende Werkzeug noch besorgen. Und wenn der Wagen aufgebockt werden muss, wirds schwierig, das mal eben so am Straßenrand zu machen ; ich habe auch grad noch bisserl nachgeschaut ; haftpflichttypklasse für den B4 2.0E is 17,teilkasko 14,ich zahl übers jahr mit bisschen SF-rabatt,in nem ruhigen landkreis & paar anderen schummeleien knapp 400,-€ im jahr ; kann aber variieren,prämie musst dir schon selber ausrechnen (lassen) ;  ; mein audi hat nen KLR,damit zahl ich knapp 150,-€ im jahr,ohne wärens halt 300,-€ rum ;  ; beim verbrauch liege ich bei knapp 8,5l/100km,mal mehr,mal weniger,bei meist dezenter fahrweise ;  ; der ABK ist meist mit dem CCF-getriebe gekoppelt & damit recht kurz übersetzt,auf autobahn flott gefahren geht schon auf fahrkomfort & auch verbrauch ; dafür kommt er relativ gut weg vom fleck & kackt am berg auch nicht allzu schnell ab ; von fahrleistungen & verbrauch her gabs damals wesentlich bessere vergleichbare fahrzeuge,allerdings haben bis heute wenig davon überlebt ;  ; selber schrauben zu können is von vorteil,irgendwas is immer bei den alten kisten ; mit geschickten händen kann man aber selbst noch einiges richten,selbst kleine freie werkstätten finden da auch kaum herrausforderungen & die meisten ersatzteile gibts auch günstig ;  ; ich selber hab da auch wieder 2 kleine beispiele ; im frühjahr is mir an nem freitag abend die zündspule verreckt,samstag mittag lief der ofen wieder ; das schwierigste war,zum teilehändler zu kommen,der dafür das zeugs aber auch für kleines geld zuhauf auf lager hat ; letzte woche wollte er nicht mehr anspringen,erste diagnose zündanlasschalter,lag auch nen tag später für 25,-€ bereit ; dass es doch das zündschloss (im netz für 15,-€) war steht auf nem anderen blatt,aber bei 300.000km & mehr geben dann doch mitunter nicht nur typische bauteile auf ; wird aber auch gehen & derzeit startet der wagen auch immerhin noch mit nem wiha-schlüssel ;  ;  ; ich habe mir gerade noch mal das angebot angeschaut,der wagen is halt schon gut,dennoch kein schnäppchen ; mach dir halt nen bild vor ort & entscheide dann ; die kleine blende am scheinwerfer lässt sich über die kreuzschlitzschraube zur motorhaube hin schon noch bisschen justieren & wenn der heckdeckel zum rechten seitenteil ne kleine kante hat,is das auch einstellungssache ; macht man dann an den puffern rechts & links mit der M8 schraube ; http://www.rs80.de/wp-content/uploads/2008/05/8.jpg ; den auspuff gerade auszurichten is schon kniffliger,grad am strassenrand ;  ; ansonsten sieht man ausserder vorderen rechtenradkappe,den schaltsack & den türtafeln echt wenig handlungspotential ; check den zahnriemen noch mal,reifen ebenso (sind bei so dauerständern oft sehralt) & achte bei probefahrt auf geräusche von fahrwerk & getriebe ; bremsen sind auch so ne sache,er sollte gut bremsen,ohne bremsen leicht rollen & auch wenig geräusche machen ; die bremssättel hinten,sowie die führungsbolzen an allen 4 sätteln zollen auch recht häufig dem alter ihren tribut ; die stossdämpfer selber finde ich bei dem modell allerdings kein bisschen problematisch ; mag sein,dass das bei modellen mit gasdruckdämpfern anders is,aber bei den kleinen standardmodellen halten die ölbäder in den federbeinen vorn ewig ; achte darauf,dass sie trocken & der wagen gut dämpft,ansonsten bekommt man auch nen kompletten markensatz stossdämpfer für roundabout 250,-€ ;  ; gut zum verhandeln sind auch andere angebote,aber da siehts mittlerweile echt mau aus ; am vergleichbarsten habe ich in deinem einzugsgebiet nur diesen gefunden & er is halt auch schon recht alt (wahrscheinlich inklusive auspuff),aber wenigstens mit ABS & niedrige laufleistung,sogar neue HU möglich ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ; aber ich finde ihn recht schick,das flamingometallic & der helle innenraum im guten alten B3-stil is auch mal was anderes ;  ; gruss thomas ; zu teuer , 500 € mehr nicht wert ; Zitat: ; @indigoblu schrieb am 27. Dezember 2015 um 10:31:08 Uhr: ; zu teuer , 500 € mehr nicht wert ; Hast Du den Wagen genauer angesehen, oder wie kommst Du auf die Wertung? ; Ich würde ihm noch eine Euro2 oder D3-Umrüstung spendieren. ; Was muss für diese Umrüstung gemacht werden und wo liegt die preislich? ; Einen Schrauber hätte ich sogar, also wenn was ist, das ginge ; Entweder einen Kaltlaufregler einbauen, je nach Fabrikat bringt der die Schadstoiffstufe Euro 2 oder D3, oder einen MinitKat. ; Bei ebay gerade mal geschaut: Mini-Kat (wird in den Auspuff gesetzt), ca. 60 Euro, der Kaltlaufregler um die 100 Euro. Beides sollte in 1/2 bis 1 Stunde eingebaut sein, offiziell vorher eine AU, dann mit Einbaubestätigung einer Meisterwerkstatt zum Amt, eintragen lassne, Steueränderungsantrag ans F-Amt und schon kostet das Auto nur noch rund die Hälfte an Steuern. ; Das Cabrio in der Signatur habe ich auf D3 umrüsten lassen, bevor ich es vor 10 Jahren zugelassen habe, mein Ex B4 Quattro 2.6 war schon mit einem KLR auf Euro 2, einen 87er C3 2.3 habe ich damals selbst umgerüstet und eine Werkstatt, die mir eine neue Auspuffanlage eingebaut hat, hat den Einbau bestätigt. ; Ich bin 12 Jahre Audi 80 gefahren... ; Gute Materialien, gute Verarbeitung, extrem konservative Technik. ; Folgendes hätte aber nicht passieren dürfen. ; -Ritzel vom Zahnriemen hat sich von der Kurbelwelle gelöst ; -Mitnehmerblech zw. Spurstangen und Zahnstange gerissen ; -Syncronkörper vom 3. gang verschlissen ; Dazu kommen sehr viele "kleinreperaturen" die primär Zeit verschlungen haben. ; Getrennt hab ich mich wegen zu viel Rost, der hat bei dem Wagen schon mit 10 Jahren leicht angefangen und 11 Jahre später hatte ich keine Zeit und Lust mehr auf dauerndes Schleifen. ; Das Angebot von Mobile ist ein schlechter Witz. ; Für die Kohle müsste ein 2.8er Avant mit Quattro, Klima und Leder da stehen. ; So was ist aber einfacher als Audi 100 zu finden. ; @mr.b4 Etwas ausserhalb des Themas: Dieses Mitnehmerblech war bei meinem Cabrio auch gebrochen (habe ich damals auf fehlende Kontermuttern zurückgeführt). Ist das bei deinem B4 (dürfte von der Lenkung her im wesentlichen Baugleich mit dem Cab sein) von alleine passiert, oder haben da auch Muttern gefehlt ? ; Viele Grüße ; @mr.b4, ; "Das Angebot von Mobile ist ein schlechter Witz. ; Für die Kohle müsste ein 2.8er Avant mit Quattro, Klima und Leder da stehen." ;  ; Die Zeiten sind vorbei. Selbst bei Auktionen in der Bucht erreichen die 2,8er höhere Preise wenn die gut da stehen. ; Typisch von den drei aufgezählten mängeln is hauptsächlich das Getriebe, vor allem bei den 2.0E und den TDI ; Defekte im Riementrieb schieb ich mal auf wartungsstau ; Das trägerblech der spurstangen hält mit 2 M10 Bolzen, welche mit Drehmoment an der Lenkung selbst verschraubt werden und zusätzlich mit selbstsicheren muttern gesichert werden ; Das verbindungsblech der Stangen hält auch mit 2 M10 Bolzen und selbstsicheren muttern,welches mit Drehmoment angezogen wird ; Die muttern sind halt echt schlecht zu erreichen, ordentlich montiert hält das aber auch schon beim typ89 und 44 ; Die Schadstoffklasse is tatsächlich nen Argument, 200,-€ würde ich einplanen, Auto muss halt auch noch in Werkstatt, alternativ sinds halt 300,statt 150,-€ an Steuern im Jahr ; Audi 80 kann man auch für 500,-€ kaufen, meine B4 limo hat sogar nur 300 gekostet ; Was man zahlt,bekommt man aber auch ; Tjo, heute mal beim Händler angerufen, der Besichtigungstermin hat den Wagen gleich mitgenommen, also... auf den nächsten guten warten ; Aber danke für die Tips! Und guten Rutsch alle ; vielleicht gibts ja doch noch nen positives feedback hier im forum zu diesem audi ; der audi war schon top,eher einer der besseren,aber gute gibts schon noch am start ;  ; höhere laufleistungen sind auch nicht soooo dramatisch,wenn pflege- & wartungszustand stimmen ; vielleicht könnte es sogar eher noch von vorteil sein,wenn schon mal jemand erst "kürzlich" reparaturen an fahrwerk,auspuff,vielleicht sogar auch kat oder kopfdichtung machen musste ;  ; ab 200.000km solltest hauptsächlich das getriebe im blick haben,kopfdichtung vielleicht auch,ersteres kann aber schon die achillesferse des 80ers sein ; trotz vollverzinkung kann aber auch rost vorkommen,beim B4 sind typische stellen die vorderen kotflügel,motorhauben & im motorraum,wo die spurstangen laufen ; wenn eis,schnee & salz dazu kommen,auf jeden fall auch unterboden checken ; auspuff- & fahrwerksteile setzen dann natürlich gerne an,dann könnte auch der bereits erwähnte & hohle agreggateträger ein thema sein & vor allem wichtig,die spritleitungen ; zu den spritleitungen & auch anderen themen kannst dich aber auch ruhig hier & in anderen foren einlesen,umso mehr weisst auch,worauf du achten musst ;  ; wenn ansonsten bis dahin auch noch nicht viel am fahrwerk gemacht wurde,is zumindest die vorderradaufhängung ab da eigentlich immer standard ; is aber nicht schlimm,teile kosten nicht viel & tausch is auch kein hexenwerk ; getriebe & auch rost (betrifft aber fast nur audis,die regelmässig gesalzen werden) sind eigentlich fast die grössten sorgen am audi 80,aber selbst das is auch nur jammer auf hohen niveau & es gibt zur not auch immer noch genug auswahl,dass man nicht jeden runtergerockten rosteimer nehmen muss ;  ;  ; Also an mich ist das Auto ebenfalls nicht gegangen, aber es werden schon noch genügend in Deutschland rumtuckern, sodass für uns beide ein gutes dabei ist. ; Ach so, war davon ausgegangen, naja, dann hab ich ja auch keinen Grund, sauer auf dich zu sein ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 27. Dezember 2015 um 23:00:17 Uhr: ; @mr.b4 Etwas ausserhalb des Themas: Dieses Mitnehmerblech war bei meinem Cabrio auch gebrochen (habe ich damals auf fehlende Kontermuttern zurückgeführt). Ist das bei deinem B4 (dürfte von der Lenkung her im wesentlichen Baugleich mit dem Cab sein) von alleine passiert, oder haben da auch Muttern gefehlt ? ; Viele Grüße ; Ich vermute die unteren Muttern waren etwas zu locker... ; @preisdiskussion ; Den Wagen hab ich mit 255.000 km für 500€ verkauf. War ein 2.0e Avant mit Klima, Sitzhizung und allem elektrisch. Den Kofferraum voll mit Ersatzteilen ; Zustand in Anbetracht des Alters bestimmt überdurchschnittlich. Aber mir hats nicht mehr gereicht. ; Benzinleitungen waren auf Kunststoff umgerüstet, Bremsschläuche neu, Handbremsseile neu. Kopfdichtung wurde mal getauscht, ventilschaftdichtungen neu (=0 Ölverbrauch), tacho und zv pumpen nachgelötet... ; Auf dem Niveau muss erst mal so ne Kiste sein, dann hat man immer noch mit nicht zu stoppender Korrosion an Klappen Hauben, Achsteilen und Kotflügeln zu kämpfen. ; Bremssättel kann man auch gleich 4 neue kaufen, oder relgelmässig den rost vom kolben schleifen... ; Hm, interessant, sollte der Audi nicht vollverzinkt sein und Rost damit kein Thema? ; Zumindest an Karosserieteilen. ; Ohne Zink wäre der Rost 15 Jahre früher ein Thema... ; Zitat: ; @ferrari2k schrieb am 29. Dezember 2015 um 17:36:28 Uhr: ; Hm, interessant, sollte der Audi nicht vollverzinkt sein und Rost damit kein Thema? ; Zumindest an Karosserieteilen. ; Jeder Kratzer durch die Zinkschicht lässt den Audi genau so rosten wie jedes andere Auto auch! ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 29. Dezember 2015 um 18:05:59 Uhr: ; Zitat: ; @ferrari2k schrieb am 29. Dezember 2015 um 17:36:28 Uhr: ; Hm, interessant, sollte der Audi nicht vollverzinkt sein und Rost damit kein Thema? ; Zumindest an Karosserieteilen. ; Jeder Kratzer durch die Zinkschicht lässt den Audi genau so rosten wie jedes andere Auto auch! ; Das ist klar, aber wenn man sein Auto zerkratzt, bzw. so lässt, dann ist man ja auch selbst Schuld, da muss man sich ja drum kümmern ; Ich las das eher so, dass das "einfach so" passiert, also ohne Kratzer als Erklärung dafür. ; Jetzt muss ich schmunzeln, von einen in die tür gekratzen "X" das irgendwann braun wird spricht hier niemand. ; Aber Vibrationen im Fahrbetrieb und Staub/Sand lassen sich benachbarte Bauteile "wund" scheuern. z.B. Zierleiste auf Türe. ; Ich rede auch von allem, was durch den Lack kratzt oder scheuert oder sonst wie die Zinkschicht beschädigt. ; Solange die Zinkschicht unbeschädigt ist rostet der Audi nicht. ; Zitat: ; @ferrari2k schrieb am 29. Dezember 2015 um 17:36:28 Uhr: ; Hm, interessant, sollte der Audi nicht vollverzinkt sein und Rost damit kein Thema? ; Zumindest an Karosserieteilen. ; Sieh Dir mal einen 6-8 Jahre alten Passat im Alltagsdienst an. Der ist auch vollverzinkt. ; Den schlimmsten Rost hatte mein Ex-B4-Quattro übrigens am Aggregateträger. ; Die B4 gammeln gerne an Kotflügeln am Bereich des radlaufs und wie bereits erwähnt unten im Bereich zur Tür ; Schuld ist oft schmodder, der dahinter kommt und nicht mehr raus ; Ich glaube, da hinten geht auch noch nen Ablauf fürs Schiebedach lang ; An unserem 1995er avant blühen u.a. unterm unterbodenschutz etliche schweisspunkte auf ; Wie da jemand,vor allem durch den unterbodenschutz,die zinkschicht verkratzen soll,muss man mir doch wohl erklären ¿¿¿ ; Die autos sind in der Regel mehr als 20 Jahre alt, an vielen wird das nicht spurlos vorbei gegangen sein, sei es durch Beschädigungen, natürlichen Einflüssen oder mangelnde Pflege ; Aber wie gesagt, meckern auf hohem Niveau ; Die vollverzinkung is zwar keine 100% Versicherung mehr, lässt aber die meisten audi 80 immer noch besser da stehen, als sehr viel jüngere Fahrzeuge ; So, frohes Neues erstmal, ich hab mir grad den hier angeschaut: ; http://ww3.autoscout24.de/classified/282065035?pr=0&fromparkdeck=1 ; Sieht soweit gut aus, zwei kleine Roststellen an den Kotflügeln vorne und hinten, aber noch nicht durch. ; Innenraum top, bis auf das fehlende Radio, aber das krieg ich auch noch ; Euro 2 Umrüstung wird für 100€ gemacht so dass ich dann mit 1700€ zu rechnen habe. ; Problem ist jetzt: laut Aussage ist alles an dem Auto gemacht, fährt super, keine Probleme. Aber ich konnte (Zeitmangel) keine Probefahrt machen und Montag Abend ist die Kiste schon weg, mit Sicherheit. Ich kann nur noch anrufen und mir den bis Montag Abend reservieren. Aber dann nicht nehmen wäre auch irgendwie doof. Andererseits, so ein Ding wird der Verkäufer ja immer wieder los, oder? ; Ich hätte da gern nochmal ne Einschätzung, weil ich den vom generellen Zustand her ziemlich gut fand und mich die 1700€ jetzt auch nicht umbringen würden, wenns dann doch Mist war. Wär zwar sehr ärgerlich, aber sonst.... ; Und ach ja: mit welchen Unterhaltskosten (Verbrauch, Versicherung, Reparatur/Inspektion) hab ich in etwa zu rechnen? ; PS: fast vergessen: der Kofferraum war ganz leicht feucht am Blech, ist das bei diesen Temperaturen normal oder muss der knochentrocken sein? ; Na, den Wagen vergessen wir mal wieder. ; Das ist ein ABT mit 90 PS, Zentraleinspritzer. Wie man dem die Zylinderlkopfdichtung kaputtgemacht hat, ist auch interessant. ; Für die Steuern und den Sprit, den der konsumiert, findest Du auch einen 2.0E (ABK) mit 115 PS. Auf die Gefahr hin, dass ich geschlagen werde, aber mit Euro2, frisch TÜV und Zulassung würde ich für das Auto nicht vierstellig zahlen. ; OK, doch so wenig? Ich hätte jetzt gedacht mit doch recht geringer Laufleistung sind die Dinger so gefragt? ; Naja gut, ich muss mal weiter in mich gehen und mal gucken, es ist ja nicht möglich, das Ding in der knappen Zeit probe zu fahren und durchchecken zu lassen, von daher nehm ich da lieber Abstand von, denn ohne Test geb ich keine xx00€ aus ; Zitat: ; @ferrari2k schrieb am 2. Januar 2016 um 16:12:57 Uhr: ; OK, doch so wenig? Ich hätte jetzt gedacht mit doch recht geringer Laufleistung sind die Dinger so gefragt? ; Prinzipiell ja, aber der 90 PS-Dinger will man nicht haben. 90 PS im TDI ist noch gerade tragbar, aber der Benziner ist einfach nur auf billig getrimmt. Und. Er säuft das Gleiche wie der 115 PS Einspritzer. Die Euro 2-Umrüstung finde ich aber interessant. Tenor in diesem Forum war immer "Gibt's nicht". ; Und ohne Probefahrt wird sowas nicht gekauft. Das macht man nicht. Da kann noch so viel überraschen. Und die Händler wissen nichts. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 2. Januar 2016 um 15:59:08 Uhr: ; Auf die Gefahr hin, dass ich geschlagen werde, aber mit Euro2, frisch TÜV und Zulassung würde ich für das Auto nicht vierstellig zahlen. ; Macht sicher keiner ; Das frisch getüvte,euro 2 Auto, was einem auch noch gefallen soll und dann auch nur 900,-€ kostet, würde mich grad schon interessieren ; Das mit dem "gefallen soll" liegt immer im Auge des Betrachters. Ich würde über den angebotenen Audi anders denken, hätte er den ABK-Motor. ; Das ist wie mit dem Audi 100 C3 5-Ender. Der RT (mit Kat) 2.0 hat ausstattungsbereinigt ca. 900 Mark weniger gekostet als der NF mit 2.3 Liter Hubraum. Ich habe beide Autos besessen, würde nie wieder den 2 Liter Fünfender nehmen. Der soff wie der 2.3er und kam in den entschiedenen Momenten nicht aus dem Quark. ; jetzt sehe ich auch was ; wenn der innen echt so aussieht,wie aussen & auch so sauber fährt,geht der preis schon in ordnung ; handeln würde ich dennoch,mit frischen tüv & euro2 umrüstung (beim ABT sogar D3 möglich) klingen 1.500,-€ irgendwie netter,weniger auch gut ;  ; einziger eventueller mangel für mich persönlich,wäre das vielleicht fehlende ABS ; falls er es doch hat (erkennt man bei dem auto noch am ABS-AUS schalter),passt aber schon ;  ; abgasanlage,kat,bzw. unterboden komplett begutachten,auch wenn der audi nicht viel erlebt hat,isser aber auch schon alt ; ohne probefahrt würde ichs aber auch nicht machen & wenns nur übern hof is,die getriebe maulen meist eh nur in den ersten beiden gängen,mit viel lenken entlarvt man auch schon bei niedrigen geschwindigkeiten poltergeister ; motor warm laufen lassen,dabei instrumente,lüfter & heizung checken ; den üblichen mist sowieso ; ne vernünftige probefahrt lässt sich so aber auch kaum ersetzen ;  ; zumal du dann auch sehen würdest,ob dir die motorisierung ausreicht ; im alltag spielts kaum ne rolle,sie kosten im unterhalt das gleiche,verbrauch is ähnlich & der 2.0E is nun auch nicht wirklich der stein der weisen ; ich schwöre auch nur auf meinen,weil er im alltag im alltag unauffällig funktioniert (nen 5zylinder oder V6 verbraucht für die gebotene leistung auch nicht soo viel mehr) & das kann der 2.0 mit seinem robusten zentraleinspritzer mindestens genauso ; frühe modelle (wie evtl. auch dieses) haben noch nen lang übersetzten 5ten gang,das macht ihn da zwar noch zäher,senkt die drehzahl ab überlandtempo ordentlich,was bei viel autobahnbetrieb schon einiges an komfort & verbrauch ausmacht ;  ; grösster vorteil derzeit für 2.0 & 2.0E is die vergleichsweise hohe auswahl,wobei ich nicht wirklich glaub,dass es noch viele topautos zu schnäppchenpreisen gibt ; gute autos für 1.000,-€ & weniger findet fast nur per glück,meist inserate in tageszeitungen,"dornröschen" bei autohändlern in hintersten ecken oder auch ebay (kleinanzeigen) ; ansonsten finde ich das angebot net soooo schlecht,vor allem wenn das auto hält,was die optik auf den drei bildern verspricht ; du solltest halt vielleicht abchecken,ob ne probefahrt läuft,der wagen fit is,du mit den 90ps auskommst & vielleicht noch was am preis gedreht bekommst ; Ich hab den 90 PS-ABT (EZ 10/94) drei Jahre lang gefahren. Ich konnte mich über die Fahrleistungen eigentlich nie beschweren. Lag vielleicht auch daran, dass ich meist allein gefahren bin. Erstaunt war ich über die Beschleunigung beim Zwischenspurt im 5. Gang bei z.B. 100 km/h. Dank des hohen Drehmomentes, ging der Motor ziemlich gut voran. ; Moin, ; ich mal wieder, nachdem sich der ganze Stress mit den Feiertagen etc. wieder gelegt hat wollte ich das Ganze jetzt nochmal wieder aufgreifen. ; Ich überlege mir in der nächsten Zeit einen Tag Urlaub zu nehmen und dann mal durch die Weltgeschichte zu gondeln und mir diverse 80er anzugucken. ; "Leider" ist die Auswahl doch etwas größer, wäre schön, wenn man durch den Rat hier im Forum einige Kandidaten vielleicht doch gleich ausschließen könnte. ; Ich hab mir auch schon Gedanken zum Motor gemacht, da schwanke ich zwischen dem 115 PS Benziner und dem 90PS Diesel (wenn man den denn kriegt) und die Euro 2 Umrüstung sollte definitiv gemacht werden (hat man ja schon nach einem Jahr wieder drin). Ich hab jetzt irgendwo rausgelesen, dass man einen Motor auch auf D3 umrüsten können sollte, was bedeutet das genau und für welche Motoren geht das? ; -- So, ich hab mich gerade mal schlau gemacht, bevor ich wieder meinen Post editiere: es geht NICHT, einen Audi 80 Diesel auf grüne Plakette zu kriegen, also stehen die da unten zwar noch drin, aber die fallen definitiv raus.... Son Schiet... ; Ansonsten, mein Budget liegt jetzt bei 2800€, ein bisschen könnte ich notfalls noch drauflegen (deswegen auch der teure Audi in meiner Liste). TÜV neu ist natürlich klar (oder kann der auch ein paar Monate alt sein?) und eine grüne Plakette sollten der Wagen haben. ; Folgende Autos wären erstmal so in der "erweiterten Auswahl": ; http://ww3.autoscout24.de/classified/283837111?pr=0&fromparkdeck=1 ; Benzin 116PS 1995€ 190 km ; Positiv: ; die Motorisierung, die ich will ; TÜV neu ; ABS vorhanden ; Euro 2 Umrüstung, daher grüne Plakette ; Negativ: ; recht viel gelaufen ; kein Airbag ; http://ww3.autoscout24.de/classified/280547965?pr=0&fromparkdeck=1 ; Benzin 90PS 1300€ 139 km ; Positiv: ; ist der günstigste ; hat am wenigsten gelaufen ; grüne Plakette ; Negativ ; kein Airbag ; steht doch recht weit weg... ; http://suchen.mobile.de/.../220952314.html ; Benzin 90PS 1580€ 148 km ; Positiv: ; humane Laufleistung ; ABS ; Airbag ; Gut zu erreichen ; Preis geht so ; Negativ: ; nur den 90 PS Motor ; ---- Ab hier dann die Diesel mit Einschätzung ; http://ww3.autoscout24.de/classified/274713993?asrc=st|as Diesel 90PS 3450€ 169km ; Positiv: ; hat humane Laufleistung ; Laut Anzeige top Zustand ; Negativ: ; PREIS! ; keine grüne Plakette, Killerargument ; steht sehr weit weg ; http://ww3.autoscout24.de/classified/274985315?asrc=st|as Diesel 90PS 2900€ 193km ; Positiv ; laut Anzeite top Zustand ; Negativ: ; immer noch sehr teuer ; viel gelaufen ; keine grüne Plakette, Killerargument ; http://ww3.autoscout24.de/classified/282336484?pr=0&fromparkdeck=1 Diesel 90PS 1750€ 225 km ; Positiv: ; der günstigste Diesel ; TÜV noch recht neu ; Euro 2 Umrüstung ; Negativ: ; hat schon richtig viel gelaufen ; keine grüne Plakette, Killerargument ; steht sehr weit weg ; So, das wären die sechs Autos. Die 90er Benziner gibts häufiger, da sind jetzt zwei dabei, weil die relativ niedrig im Preis liegen (vergleichbar) und auch nicht ganz so viel gelaufen haben. ; Vom ersten Eindruck her gefiel mir der Diesel für 3450€ am Besten, aber der ist natürlich mit Abstand am teuersten. Ist die Frage, ob er das wirklich wert ist. Der 2900€ kommt vom gleichen Anbieter und wird hoffentlich in ähnlich gutem Zustand sein. Negativ bei ihm wäre aber der abgelaufene TÜV. ; Was mir bei beiden nicht so gut gefällt: keine Aussage zu evtl. Feinstaubplakette, da muss ich eine grüne haben, sonst hat das keinen Sinn. Frage natürlich, kann man das umrüsten/nachrüsten? ; -> hat sich geklärt, s.o., daher nur Benziner begutachten. ; Dann der Benziner für 1995€, steht recht nah um die Ecke, gefällt mir tatsächlich so am Besten, hat zwar recht viel gelaufen, aber sollte gehen, oder? Ist der Einzige mit dem 116PS Motor, Zustand sieht gut aus, muss man sich natürlich angucken. Dann die Frage nach dem Preis, irgendwas muss da doch gehen, ich würde jetzt in Richtung 1500, 1600€ gehen, oder? ; Wäre froh wenn ihr euch nochmal ein bisschen damit beschäftigen würdet, danke ; Nur mal kurz zu den grünen Plaketten: ; Jeder Benziner mit GKAT nach Euro 1 sollte nach meiner Kenntnis eine grüne Plakette bekommen können. ; Und ich wiederhole mich erneut: Nimm den 2.0E mit 115/116 PS. Der ABT mit 90 PS verbraucht das gleiche an Sprit und bei Autos dieser Gewichtsklassen merkst Du die 25 PS Unterschied, gerade im heutigen Verkehr. Die Zeiten, dass man mit einem 34 PS Mexikokäfer oder einem 50 PS Golf sicher im Verkehr mithalten konnte, sind vorbei. Wenn man Dich heute einscheren/abbiegen lässt, rechnet man damit, dass Du das auch in einer gewissen Zeit gemacht hast. Ich merke schon die Unterschiede zwischen meinem Cabrio und dem Passat. ; Aber ich frage auch erneut: Meinst Du, dass ein >20 Jahre altes Auto wirklich das richtige für Dich ist, wenn Du mit wenig Vorahnung und wenig Schraubererfahrung auf ein solches Auto täglich angewiesen bist? ; Hm, ja, eigentlich schon ; Es ist ja nichts lebensnotwendiges, also angewiesen drauf bin ich nicht. ; Und schrauben, naja, ich trau mir schon zu, mir das anzueignen. Gibt ja Internet und Bücher ; Und jeder hat mal klein angefangen ; Ich weiß, was du meinst, aber da ich mit dem Wagen nicht zur Arbeit fahren muss denke ich schon, dass ich damit zurecht komme. ; Und falls es wirklich gar nicht gehen sollte kann man den ja immer noch verkaufen und die Differenz als Lehrgeld abhaken ; Also von daher: danke für die Einschätzung und dann hab ich meinen Kandidaten wohl gefunden und werd für die Kommende Woche ne Besichtigung vereinbaren ; Noch irgendwelche letzten Tips zur Preisverhandlung? Einfach mal mit "1995? Nö!" reingehen? ; Na dann viel Erfolg beim Kauf und viel Spaß mit dem Auto. ; Im Gegensatz zu dem Neukram kann man am B4 noch selber schrauben, ujnd am Vierzylinder kommt man auch noch einigermaßen im Motorraum klar. ; Tja, mal schauen, ob ich da noch rechtzeitig komme, ich kann mir den Wagen erst nachmittags anschauen, aber es gibt da schon einen Interessenten, der den eher anschaut... ; Verkäufergeschwätz beim gierigen Kunden! Es gibt immer einen Interessenten, der den Wagen haben will, und wenn es der Nachbar ohne Führerschein ist. ; Hallo ferrari2k, ich bin der Interessent. Ich hab versucht dich hier vorzuwarnen (und meine verhandlungsposition nicht zu schädigen), aber in diesem be*inderten Zug gibt es kein Empfang. Lass mir per privater Nachricht deine Nummer zukommen und ich melde mich, sobald ich durch bin (lasse das Auto auch von einer externen Werkstatt durchchecken, kann dir dann die Ergebnisse mitteilen). Grüße ; PM ist raus. Eigentlich müsste man sich dann ja für die Autosuche schon Urlaub nehmen, es gibt ja immer irgendwo einen, der schneller ist... ; Ihr zwei macht mich fertig ;  ; Aus deiner Auswahl sprechen mich zwei Autos direkt an, einmal klar der silberne 2.0E und der grüne 2.0 von 1994,der frische Service und zahnriemen sind schon gut 400 €,die du schon mal nicht zahlen musst ;  ; Der andere grüne 2.0 von 1991 is halt schon recht alt, wobei das nicht viel heißen muss ; Fehlender airbag is meiner Meinung nach beim B4 überhaupt kein Nachteil ; Modelle ohne Airbag haben das sicherheitssystem procon-ten,bei der die rückziehung des sicherheitslenkrades und die gurtstraffer der vorderen sitze rein mechanisch und damit auch nach 25 Jahren fast immer pannenfrei funktioniert ; https://m.youtube.com/watch?v=C-ooL3Afzx8 ;  ; Fürs ABS gibt es allerdings keinen Ersatz, das wäre bei dem 2.0 von 1991 schon ein Nachteil ; Ausstattungsmässig is bei allen dreien nicht so viel los, aber fahren kann man mit denen allemal und platz für Optimierungen bleibt auch ; Wir wollen ja auch nicht, daß es nach dem Kauf hier wieder allzu ruhig wird ; Ich halte euch die Daumen und bin gespannt, was bei dir und Ecke noch si raus kommt ;  ; Gruss Thomas ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. Februar 2016 um 18:46:49 Uhr: ;  ; Modelle ohne Airbag haben das sicherheitssystem procon-ten,bei der die rückziehung des sicherheitslenkrades und die gurtstraffer der vorderen sitze rein mechanisch und damit auch nach 25 Jahren fast immer pannenfrei funktioniert ; Mein ehemaliger B4 Quattro EZ 11/93 hatte Proconten und sowohl im Lenkrad als auch oberhalb des Handschuhfachs jeweils einen Airbag. ; Das dürften Aber Ausnahmen gewesen sein. ; Airbags waren damals als extra erhältlich, fahrerairbag selbst schon beim B3 ; Wirst wahrscheinlich einen noch gehabt haben, bei dem diese extra dazu gekommen sind ; Modelle ab ende 1993,die schon 1994er Modelle sind,sollten mindestens einen airbag ohne procon - ten haben ;  ;  ; Ps.: deiner brauchte zudem auch noch einen Teil des procon - ten für die gurtstraffer ; Soo, ich war heute da und bin mit gemischten Gefühlen gefahren. ; Also der Wagen hat von außen einige Kratzer und Dellen. ; Das Lenkrad ist nicht mehr 100% griffig und wird noch getauscht (man kann es quasi wie am Motorrad drehen, wenn man oben anfasst). Es steht ein bisschen schief. ; Eine Manschette der Lenkstange ist gerissen und wird noch getauscht. ; Die Domlager werden nur nachgefettet, obwohl sie komplett ausgeschlagen sind. ; Domlager + Stoßdämpfer liegen schon im Kofferraum, warum die nicht eingebaut werden, keine Ahnung. ; Der Auspuff wird ein bisschen rostbehandelt, obwohl er eigentlich komplett fällig ist. Zumindest definitiv für den nächsten TÜV. ; Schloss Beifahrerseite lässt sich nicht bedienen. ; Schloss Kofferraum hat einen anderen Schlüssel als Schloss Fahrerseite. ; Reifen vorne haben nur noch 5mm Profil. ; Licht ist nicht richtig eingestellt. ; Rücklicht rechts funktioniert nicht. ; Kleiner Riss im Fahrersitzbezug. ; Ölwechsel das letzte Mal bei ~90.000 km dokumentiert im Serviceheft (letzter Eintrag), sieht aber laut TÜV noch gut aus. Dürfte also frisch gemacht worden sein, hab ich aber tatsächlich vergessen nachzufragen... ; Und der Verkäufer will nicht mit dem Preis runtergehen... ; 2000€ hätte ich vielleicht noch gezahlt, wenn alle Mängel restlos beseitigt wären, aber so... vielleicht 1200€, mehr nicht. ; Demgegenüber lässt sich der Wagen wunderbar fahren, schalten und bremsen, macht echt Spaß. Gut, Radio müsste noch das originale rein, aber das ist ja Kosmetik ; Und was noch für ihn spricht: einer der ganz wenigen 115PS mit Airbag und ABS. Der andere steht irgendwo an der Ostseeküste. Hier im Bremer Umland (200km) sind das die einzigen beiden, die noch nicht verbastelt oder falsch bei den Portalen eingepflegt sind. ; Tja, es ist echt schade, der Audi hat wirklich Potential und das Herz sagt "nimm ihn", aber dafür steht noch zuviel an Reparaturen an. Ich werde morgen anrufen und anbieten, für 2000€ mit allen angesprochenen Mängeln beseitigt oder für maximal ~1200€, so, wie er da steht. Dafür muss sonst einfach zuviel gemacht werden. ; Danke für die umfangreiche Beschreibung der (harten) Wirklichkeit, in der Autoscout-Anzeige sieht er ja ganz manierlich aus. Bei den "das machen wir noch"-Zusagen muß man auch vorsichtig sein. ; Viele Grüße ; Also die Mängel sind alle nicht so schlimm, und wenn man selber schraubt an nem Wochenende zu erledigen. Aber wenn an einem Auto so viele Mängel auf einmal auftreten, besteht ziemlich sicher auch ordentlicher Wartungsstau. Der wird dann vermutlich noch ein paar Überraschungen haben, die bei der Probefahrt nicht gleich zu bemerken waren. ; Wie alt ist die Bremsflüssigkeit z.B., wie alt die Reifen, (5mm geht je nach Fahrstil noch locker ne Session) etc.? ; Schiefes Lenkrad und verstellte Scheinwerfer=> kann völlig Harmlos sein, oder hat er mal einen Treffer gehabt und deswegen stimmt die Spur nichtmehr und der Austauschscheinwerfer wurde Falsch eingebaut. Wer weiß? ; Und für 2000€ muss es doch bessere Audi 80´s geben, mit Weniger Wartungs/reparaturstau. Als selberschrauber villt ok, wobei ich auch da den Preis recht hoch finde. ; Wenn es noch weitere Auswahl gibt und ich nicht unter Zeitdruck stehe würde ich erstmal schauen ob was besseres kommt. Habe mir die Anzeige aber auch nicht angeschaut, nur die Beiträge hier im Forum... ; Jein, es gibt in der Kombination 115PS + Airbag + Schaltung wirklich nur zwei unverbastelte Audi 80 in Norddeutschland, aber mir ist das zuviel an Gedöns, was noch gemacht werden muss. ; Ich würde mir durchaus zutrauen, die ein oder andere Kleinigkeit zu schrauben, habe keine zwei linken Hände, aber keine Erfahrung ; Und dann da gleich mit Domlager und Auspuff ankommen, neee... ; Schlösser, Scheinwerfer und Rückleuchte z.B., das wäre was gewesen, was ich auch hätte machen wollen. Können. Tun. Also vielleicht...  Versuchen hätt ichs ja mal machen können :P ; Treffer hatte der Audi so nicht, er ist jedenfalls nicht nachlackiert gewesen und die Kotflügel und Bleche hinten waren nicht eingedellt. Ich geh beim schiefen Lenkrad also einfach mal von "unsauber parken" aus ; Was die Flüssigkeiten angeht war keine wirkliche Überprüfung gemacht worden, nur, wie denn der Stand ist, aber nicht der Zustand. ; Also, lange Rede, kurzer Sinn, ich hab ihn gerade abgesagt. ; Aber naja, ich bin gestern spontan über nen Golf 4 gestolpert, der bei mir direkt um die Ecke steht, also keine stressige Anfahrt und mit einer Zuwendung der Familie wären auch die 3900€ gesichert. Er ist zwar außen rundrum leicht verkratzt, aber das sieht für mich nach normalem Gebrauch aus. Zumindest keine größeren Parkrempler oder sowas. ; Der da: http://ww3.autoscout24.de/classified/281205384?asrc=st|as ; Aber das gehört hier wohl nicht ins Forum ; Anschauen werde ich ihn mir aber definitiv nachher und dann mal gucken, wie der denn sonst so dasteht. ; So, der Golf steht wunderbar da, Gebrauchtwagengutachten wird morgen gemacht und dann werde ich höchstwahrscheinlich morgen gleich die Zusage geben. Dann isser meiner und ich hab endlich mein erstes Auto ; Bevor Du Dich hier verabschiedest und ins Golf-Forum wechselst, gibst Du uns aber bitte noch Bescheid, ob der Golf dann Deiner geworden ist. ; Noch ein Tipp: Schau Dich mal nach dem Seat LEon 1M um. Golf4-Platform, aber mehr Audi A3-Innenleben und billiger als der Golf. Den hatte meine Frau damals mal als Neuwagen., tolles Auto, nur die Seat-Werkstätten taugen die Bank nichts. ; Jo, mach ich, wobei der Golf 4 eigentlich schon fix ist, es sei denn, der Gebrauchtwagencheck offenbart noch nicht reparierbare Mängel ; Hi, so, war heute nochmal da, TÜV Report hat Mängel aufgedeckt, aber die werden noch behoben, das war aber nichts weltbewegendes, von daher hab ich den Kaufvertrag unterschrieben und hol ihn wohl Mittwoch ab ; Herzlichen Glückwunsch ; Dankeschön ; Hey, grad nochmal geguckt, der Audi ist weg oO ; Naja, viel Spaß dem neuen Besitzer ; hier... kauf den, handel den auf 1900 runter oder so... und bau einen Kaltlaufregler ein (96,99 euro)... manchmal muss man halt ein bisschen weiter fahren, für ein gutes Audilein  (ausserdem von Privat; meistens von Vorteil) ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Naja, ich hab ja schon ein Auto jetzt, von daher, danke aber keinen Bedarf mehr