Hallo. ; Mal kurz so zur geschichte ^^ ; Hatte vor gut 1,5 jahren zyndaussetzer, da war die kopfdichtung zwischen den zylindern durch, jeweils auf beiden seiten, also beide kopfdichtungen, wasserpumpe und zahnriemen wie thermostat und öl und filterwechsel durchgeführt. ; auto ölte weiter aber wie vorher ; dann wieder akuter ölverlust und extrem kühlwasser gefressen. ; Fazit war werkstatt 1 hat eider gefuscht bzw unsauber gearbeitet, kopfdichtung war zerdrückt am rand und der zahnriemen war nen zahn daneben wobei ich da der meinung bin das die wekstatt das nur wieder so drauf hat wie es war und vorher mal jemand falsch gemacht hat. ; Weil......das auto hat seit ich es habe bei 4200U/min nochmal deutlich mehr gezogen....dachte das sei norma.^^ ; Naja die werkstatt nun meinte die nockenwellen lagen garnicht richtig und daher hat die ganze gezünde nicht hingehauen und das bei den 4200 umdrehungen war dann halt nur der punkt wo es rund lief weils angefangen hat alles mitzuschleppen. ; Motor lief ab da wie henne  zog von anfang an so durch wie da bei den 4200 Umdrehungen, wahnsinn. ; Öl vorn und an den seiten blieb auch weg.Er lief total sauber, man merkte garnich das er an war im stand ; nun macht er aber wieder die selben kleinen rucker wie vorher ; im standgas immer mal wie so kleine sporadische zündaussetzer. ; Gut den wärmetauscher hats zerballert aber is halt immer mal was an sonem alten auto. ; Was mich aber tierisch nervt und ins grübeln bringt is der Ölaustrit hinten Am motor. ; Meiner aufassung nach entweder mittig oder in fahrtrichtung rechts hinten am block :/ ; Stinkt wenn er warm is auch immer schön nach öl. ; gehen da irgendwelche schläuche lang oder sowas? ; was könnte das denn nur sein ? ; Hatte das bei euch schonmal jemand? ; Als erstes würde ich hinten mal die Schläuche der Kurbelgehäuseentlüftung begutachten. Das sind die dicken Gummischläuche, die an der Hinterseite der Zylinderköpfe in das große Plastikteil des Ansaugtraktes am Motor führen. Diese werden mit der Zeit spröde und reißen an den Anschlussstutzen, da wo die Schellen sie fixieren, gern ein. Damit ist dann zumindest ein leichter Ölaustritt (Ölhaltige Gase) zu verzeichnen. ; Dann wird auch gern mal der Kurbelwellensimmerring auf der Getriebeseite (eigentlich auf beiden Seiten) undicht. ; Damit drückt es dann Öl in die Getriebeglocke, was wiederrum unten einfach raus läuft und durch den Fahrtwind dann an der Getriebeunterseite und den beiden Auspuffsträngen bzw. Kats schön verteilt wird. Da diese Bauteile schön warm werden, verdampft das Öl dort, was wiederum als Ölgeruch wahrgenommen werden kann. ; Und zu guter letzt kann auch die Zylinderkopfdichtung bzw. die Ventildeckeldichtung eines Zylinderkopfes wieder undicht sein. ; Am besten den Motor so gut es geht reinigen und dann systematisch und gründlich beobachten, wo das Öl herkommt. Das macht natürlich Arbeit, da zumindest der Ansaugkasten demontiert werden muss, damit man an der Rückseite des Motors überhaupt was sehen kann. An dieser Stelle lohnt alternativ die Anschaffung eines einfachen Endoskopes. Dann kann man sich das Ausbauen ersparen und auch mal in andere Hohlräume einen Blick reinwerfen. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 29. Juni 2015 um 11:55:25 Uhr: ; Als erstes würde ich hinten mal die Schläuche der Kurbelgehäuseentlüftung begutachten. Das sind die dicken Gummischläuche, die an der Hinterseite der Zylinderköpfe in das große Plastikteil des Ansaugtraktes am Motor führen. Diese werden mit der Zeit spröde und reißen an den Anschlussstutzen, da wo die Schellen sie fixieren, gern ein. Damit ist dann zumindest ein leichter Ölaustritt (Ölhaltige Gase) zu verzeichnen. ; Dann wird auch gern mal der Kurbelwellensimmerring auf der Getriebeseite (eigentlich auf beiden Seiten) undicht. ; Damit drückt es dann Öl in die Getriebeglocke, was wiederrum unten einfach raus läuft und durch den Fahrtwind dann an der Getriebeunterseite und den beiden Auspuffsträngen bzw. Kats schön verteilt wird. Da diese Bauteile schön warm werden, verdampft das Öl dort, was wiederum als Ölgeruch wahrgenommen werden kann. ; Und zu guter letzt kann auch die Zylinderkopfdichtung bzw. die Ventildeckeldichtung eines Zylinderkopfes wieder undicht sein. ; Am besten den Motor so gut es geht reinigen und dann systematisch und gründlich beobachten, wo das Öl herkommt. Das macht natürlich Arbeit, da zumindest der Ansaugkasten demontiert werden muss, damit man an der Rückseite des Motors überhaupt was sehen kann. An dieser Stelle lohnt alternativ die Anschaffung eines einfachen Endoskopes. Dann kann man sich das Ausbauen ersparen und auch mal in andere Hohlräume einen Blick reinwerfen. ; Hm okay.....hab vergessen zu erwähnen das das ganze spektakel nun erst 2 wochen her ist mit dem erneuten kopfdichtungswechsel und ventildeckeldichtung, schaftdichtungen wurden auch mit gemacht. ; die simmerringe sahen soweit gut aus wie es mir gesagt wurde sonst wären die mit gemacht wurden. ; tippe jetzt eig echt auf die schläuche.......vllt is auch einer nich richtig dran oder abgerutscht, müsste aber mehr als nur gase sein, weil hab jeden tag nen neuen fleck drunter ; motor wurde komplett gewaschen, alles trocken bis auf die rückseite ; ähm und simmering auf der getriebeseite ? ; das getriebe is doch mittig? ; Kurbelwellensimmering...die Kurbelwelle läuft längs im Motor von vorn nach hinten. Damit gibt es dann einen Simmerring vorn und einen hinten (getriebeseitig)... ; Wenn es erst zwei Wochen her ist, das der Motor gewaschen wurde, dann sollte feststellbar sein, wo das Öl herkommt. Es kommen ja nur Quellen/Defekte in Frage die oberhalb der Oberkante des Ölfilms an der Motorrückseite liegen. Da muss mit Geduld geprüft werden, wo der Ölfilm anfängt. ; Ist Öl im V? ; Dann mal Ansaugbrücke runter und den Deckel vom Beruhigungsraum prüfen. Entweder ist der verzogen oder die Papierdichtung ist undicht. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 29. Juni 2015 um 22:03:19 Uhr: ; Ist Öl im V? ; Dann mal Ansaugbrücke runter und den Deckel vom Beruhigungsraum prüfen. Entweder ist der verzogen oder die Papierdichtung ist undicht. ; nein es ist kein öl im V, vor der kopfdichtungssache wars das, jetz is da alles trocken. ; @ Audi 100 Avant ; ja sorry, hab jetzt geschnallt wie das getriebeseitig gemeint war ; Ja denke auch das es von dem simmerring hinten an der kurbelwelle kommt bzw. vom übergang von motor zu getriebe. ; Die zündausetzerruckler wie ich das beschrieben hatte sind ja keine zündaussetzer,.......könnte vllt. das massenschwungrad sein oder? ; hattemal auf der bahn ne situation wo das sporadisch das kanze auto durchgeschüttelt hat, gas weg alles normal. ; im hohen gang unter volllast ruckts immer mal kurz, sonst läuft der total rund. ; wenn das massenschwungrad ausgeleiert is durch die zeit dann hats durch das gewackel vllt einfach die dichtung geerdet .....Kopfkratz?? ; Werde das demnächst mal genauer unter die lupe nehmen. ; aber schonmal vielen dank euch ; irgendwo von dort unten musses kommen. ; kupplung hat glaube bei dem auto auch noch keiner getauscht also sind bestimmt auch alle dichtungen dort unten von 93 ; Hi, ; das Lenkgetriebe sabbert auch gerne mal aufs Getriebe, sowie der Simmerring hinten an der linken Nockenwelle zum Hallgeber ; Wenn bei hohen Geschwindigkeiten ein Ruckeln auftritt, hat das meist mit verschlissenen Lagern und Stoßdämpfern zu tun, die bei gewissen Unebenheiten mal schön in Resonanzschwingungen kommen und einzelne Rädern regelrecht anfangen zu hüpfen, was im Fahrgastraum natürlich dann auch deutlich spürbar ist. ; Aussetzer des Motors können bei Vollast auch durch defekte Lambdasonden hervorgerufen werden. Das war bei mir so. Wenn ich zum Beispiel konstant 160 gefahren bin, hatte der Motor ab und zu kurze Aussetzer. Nachdem die Lambdasonden gewechselt wurden, war das weg. ; Das Massenschwungrad leiert nicht aus. Mein quattro hat 385.000 km weg, wird immer zügig bewegt und hat aber keinerlei Probleme mit dem Massenschwungrad. Die Kurbelwellensimmerringe werden einfach durch den Verschleiss und das Alter undicht. ; Hast Du bei Dir schon mal das Mittellager der Kardanwelle gecheckt? Das ist eher für Vibrationen/Rütteln zuständig. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 30. Juni 2015 um 10:53:09 Uhr: ; Wenn bei hohen Geschwindigkeiten ein Ruckeln auftritt, hat das meist mit verschlissenen Lagern und Stoßdämpfern zu tun, die bei gewissen Unebenheiten mal schön in Resonanzschwingungen kommen und einzelne Rädern regelrecht anfangen zu hüpfen, was im Fahrgastraum natürlich dann auch deutlich spürbar ist. ; Aussetzer des Motors können bei Vollast auch durch defekte Lambdasonden hervorgerufen werden. Das war bei mir so. Wenn ich zum Beispiel konstant 160 gefahren bin, hatte der Motor ab und zu kurze Aussetzer. Nachdem die Lambdasonden gewechselt wurden, war das weg. ; Das Massenschwungrad leiert nicht aus. Mein quattro hat 385.000 km weg, wird immer zügig bewegt und hat aber keinerlei Probleme mit dem Massenschwungrad. Die Kurbelwellensimmerringe werden einfach durch den Verschleiss und das Alter undicht. ; Hast Du bei Dir schon mal das Mittellager der Kardanwelle gecheckt? Das ist eher für Vibrationen/Rütteln zuständig. ; @ sirpomme ; nein es ist devinitiv motoröl, getriebeöl würde ja stinken und das hydraulik öl vom lenkgetriebe is ja nich braun wie das motoröl. ; höchstens das es zusammen fließt aber dann is die andere fehlerquelle ja dennoch da ; @ audi 100 avant ; Naja mit dem Massenschwungrad das hab ich halt schon öfters gehört, bin auch der 8. Besitzer des autos.............wenn das so rumgereicht wurde vorher wurde es warscheinlich auch dementsprechend behandelt :/ ; Aber wenn man die dichtung macht muss ja eh kupplung alles eig gleich mit gemacht werden dann sieht man ja auch ob mit dem masssenschwungrad wasist oder kann das mal pröfen oder ? ; Das rucken im hohen ganng bei volllast hat aber nix mit zündung zutun....vllt rutscht auch die kupplung an manchen stellen nen sstück über bei der last dann. ; Der TÜV mann meinte ja das es ne normale alterserscheinung ist mit dem öl aber mich stört es halt wenn ich überall flecken hinterlasse ; Vllt isses ja auch die dichtung von der Ölwanne, aber die bekommt man ja nie richtig dicht aufgrund des immer nachlaufenden öls ; Aber wenn die erde ist würde es ja zumindest besser werden. ; Ölfeucht is ja normal aber tropfen so das es jeden tag flecken hinterlässt ist zuviel. ; Das mittellager werd ich auch mal prüfen. ; Aus welcher Ecke von Deutschland kommst Du denn? ; Hallo, ; ich hatte das gleiche Problem bei meinem 2,8er AAH. ; Bei mir waren diverse Dichtungen hinüber. ; - Im V war der Deckel des Beruhigungsbecken undicht ; - Beide Ventildeckdichtung haben gesifft ; - Am Hallgeber war die Dichtung zerbröselt ; Nachdem die gewechselt waren gabs auch keine Ölflecken mehr. ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. Juni 2015 um 13:11:17 Uhr: ; Hallo, ; ich hatte das gleiche Problem bei meinem 2,8er AAH. ; Bei mir waren diverse Dichtungen hinüber. ; - Im V war der Deckel des Beruhigungsbecken undicht ; - Beide Ventildeckdichtung haben gesifft ; - Am Hallgeber war die Dichtung zerbröselt ; Nachdem die gewechselt waren gabs auch keine Ölflecken mehr. ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; @ audi 100 avant ; komme aus thüringen, nähe gera, jena so die ecke. ;  ; @ lagebernd ; Hallgeber sind ja auf beiden seiten gell? ; Hab auch das phänomen das es auf der geraden nie tropft.....auf arbeit stehe ich immer gerade, sonst auch überall, abschüssig nach vorn, da ist nix mit ölen. ; aber bei mir zu hause stehe ich abgeneigt nach rechts also beifahrerseite, dann is immer öl unterm auto. ; stehe ich andersherum abgeneigt dann ist das nicht. ; Aber hallgeber is so ziemlich die höhe und wenns passt steht das vllt bis dahin und darum suppt es dann im stand an der stelle raus. ; Denke mal die hallgeber dichtung geht vllt sogar so zum wechseln :/ ; Der Hallgeber ist nur am linken Zylinderkopf und hat keine Dichtung. Die Nockenwelle davor wird vom Wellendichtring gedichtet. ; Das es auf ebenen Flächen nicht tropft, kann an der Unterbodenverkleidung liegen. Die hat ihren tiefsten Punkt hinten. Steht das Auto nach hinten geneigt bzw. zur Seite, reduziert sich das "Auffangvolumen" und es tropft eher was runter. ; Am rechten Zylinderkopf ist hinten ein Verschlussdeckel. Der kann sicherlich auch mal undicht werden. ; Klick mich hart! ; Nummer 32 ist der Verschlussdeckel! ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 2. Juli 2015 um 12:45:35 Uhr: ; Der Hallgeber ist nur am linken Zylinderkopf und hat keine Dichtung. Die Nockenwelle davor wird vom Wellendichtring gedichtet. ; Das es auf ebenen Flächen nicht tropft, kann an der Unterbodenverkleidung liegen. Die hat ihren tiefsten Punkt hinten. Steht das Auto nach hinten geneigt bzw. zur Seite, reduziert sich das "Auffangvolumen" und es tropft eher was runter. ; Am rechten Zylinderkopf ist hinten ein Verschlussdeckel. Der kann sicherlich auch mal undicht werden. ; Klick mich hart! ; Nummer 32 ist der Verschlussdeckel! ; hm, mein unterfahrschutz ist bissl verbogen ^^ ; soll heissen das er in der mitte etwas runtergebogen is, da wo das öl runtertropft is daher nich da wo es sich sammelt sondern es kommt dort runter. ; alles komisch. ; fahre seit 2 wochen mitn geplatzten wärmetauscher weil bei mir alle werkstätten pfuschen und die die es nicht tun haben keine zeit. ; werd bald ersmal das fahhred nehmen . ; Werde mich ab dem 18.07. längere Zeit in Halle(Saale) aufhalten. Das sind nur 110 km bis Gera. Vielleicht können wir uns mal für eine gemeinsame Diagnose z.B. in Weißenfels treffen. ; @100avantquattro hat vielleicht auch Lust mitzukommen. ; 100avantquattro ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 3. Juli 2015 um 11:43:04 Uhr: ; Werde mich ab dem 18.07. längere Zeit in Halle(Saale) aufhalten. Das sind nur 110 km bis Gera. Vielleicht können wir uns mal für eine gemeinsame Diagnose z.B. in Weißenfels treffen. ; @100avantquattro hat vielleicht auch Lust mitzukommen. ; Ansich passt das eig gut. ; Habe in der zeit urlaub,also bis 23.7. ; Den wärmetauscher muss ich schleunigst irgendwie machen......bis dahin muss das erledigt sein, aber wegen dem öl wäre nich schlecht. ; Zitat: ; @bert999 schrieb am 4. Juli 2015 um 01:19:46 Uhr: ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 3. Juli 2015 um 11:43:04 Uhr: ; Werde mich ab dem 18.07. längere Zeit in Halle(Saale) aufhalten. Das sind nur 110 km bis Gera. Vielleicht können wir uns mal für eine gemeinsame Diagnose z.B. in Weißenfels treffen. ; @100avantquattro hat vielleicht auch Lust mitzukommen. ; Ansich passt das eig gut. ; Habe in der zeit urlaub,also bis 23.7. ; Den wärmetauscher muss ich schleunigst irgendwie machen......bis dahin muss das erledigt sein, aber wegen dem öl wäre nich schlecht. ; Also ich könnt Verzweifeln. ; Werde den Wärmetauscher heut abend in Angriff nehmen. ; Wegen dem öl, hab heut nochmal nachgesehen und ja im V unter der ansaugbrücke ist wieder öl ; Da die linke zahnriemen abdeckung kaputt ist hab ich sehen können das es bei den nocken wellen vorn nass is, dann kann das ja gut sein das es schwerkraftbedingt nach unten wandert ^^ ; werkstatt sagte manchmal hilft auch nachziehen ? ; Kann das sein das sich die lage der nockenwellen verändert? ; vllt ruckt er ja deswegen jetzt nach 2 wochen nach zahnriemen wechsel wiederund läuft nicht mehr ganz so rund ; Is mir alles irgendwie komisch. ; Da sind wahrscheinlich die Wellendichtringe der Nockenwellen hinüber, sodass es da Öl rausdrücken kann. ; Die Lage der Nockenwellen ändert sich nicht. Die sind an den Lagern verschraubt. ; Eventuell ist der Ventildeckel etwas undicht. Die Schrauben des Ventildeckels kann man ggf. nochmal etwas nachziehen. Ich halte davon nicht viel. Wenn dann Ventildeckel runter, ordentlich die Dichtflächen reinigen, neue Dichtung drauf und wieder zuschrauben. Wenn man das ordentlich macht, wird es auch nicht undicht. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 4. Juli 2015 um 12:46:32 Uhr: ; Da sind wahrscheinlich die Wellendichtringe der Nockenwellen hinüber, sodass es da Öl rausdrücken kann. ; Die Lage der Nockenwellen ändert sich nicht. Die sind an den Lagern verschraubt. ; Eventuell ist der Ventildeckel etwas undicht. Die Schrauben des Ventildeckels kann man ggf. nochmal etwas nachziehen. Ich halte davon nicht viel. Wenn dann Ventildeckel runter, ordentlich die Dichtflächen reinigen, neue Dichtung drauf und wieder zuschrauben. Wenn man das ordentlich macht, wird es auch nicht undicht. ; Jup an der linken seite kann man halt draufgucken wos feucht is. auf der rechten seite ist ja die abdeckung drüber aber da wo sie unten richtung v aufhört ist es auch ölfeucht. ; nochmal die dichtungen vom ventildeckel machen ? oha. is ja noch nichmal nen monat her :/ ; Bei den wellen dichtringen muss ja auch wieder alles aufmachen  oder kommt man da von vorn ran ? naja muss ja auch wieder zahnriemen runter ; ich werd noch blöde ^^ ; Erst sollte die Ursache mal wirklich festgestellt werden. Denn da geb ich Dir recht, so viel Spaß macht es nicht, das man es bloß aus Langeweile macht. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 5. Juli 2015 um 15:42:16 Uhr: ; Erst sollte die Ursache mal wirklich festgestellt werden. Denn da geb ich Dir recht, so viel Spaß macht es nicht, das man es bloß aus Langeweile macht. ; Jup. ; Leider gibts in werkstätten ja fast nur teiletauscher und fast keinen mehr der repariert. ; man kann nur froh sein das es einem beim steuergerät auslesen nicht wirklich viel anzeigt ; so muss man doch noch genauer gucken was ist. ; Hab ja ganz vergessen, der Ben kommt ja aus Halle. ; Das wär ja echt cool wenn das klapptdas ihr beide da zeit habt ; lernt man mal 2 Audi 100 Begeisterte persöhnlich kennen ; So nun ist einige Zeit vergangen und Das Auto ölt nun noch viel mehr. ; ich weiß langsam echt nicht mehr weiter. ; war schon einige male in der werkstatt, alles sauber gemacht und dann sollt ich später nochmal kommen um zu sehen wos her kommt, dann hatten die aber immer keine zeit mehr und es war wieder so versüfft das man nicht mehr sah wos her kommt. ; wenn ich die zeit selber hätte alles mal abzuschrauben das man was sieht aber naja.