Hallo, mein Liebhaberstück ist der o.g. Wagen. Da ich nur grobe Ahnung von Autos habe und niemanden, der mich da begleiten könnte, aber unbedingt einen 80iger Cabrio haben möchte, ist meine Frage an Euch, worauf ich bei Besichtigung besonders achten muss um kein Fehlkauf zu vollziehen!? Der Wagen ist ja nun doch ein wenig älter und ich möchte halt auch nicht 100 Reparaturen nach dem Kauf angehen. ; Ich würde mich über Ratschläge freuen! ; http://www.motor-talk.de/.../...iolet-2-6-und-2-8-achten-t4239795.html ; http://www.motor-talk.de/.../...briolet-v6-worauf-achten-t3545690.html ; http://www.motor-talk.de/.../...-worauf-achten-beim-kauf-t3480539.html ; http://www.motor-talk.de/.../...sichtigung-worauf-achten-t4805029.html ; Das sind die Threads, die Motor-Talk bei mir von ganz alleine unter diese Anfrage gesetzt hat. Vielleicht ist was dabei. ; Einen 1,9l gab es nur als Diesel (TDI, IMHO der erste Diesel in einem Cabrio überhaupt). Ist zwar ein schöner Motor (hatte ihn einige Jahre in der B4-Limousine), kommst aber heute damit in keine größere Stadt (Stichwort Umweltzonen). In den letzten Baujahren des Typ89 Cabriolets (vulgo "80er Cabrio") gab es den 1,8er Benziner. ; Klassisch ist der 2,3er (5-Ender), der wurde aber nur bis '93 verbaut. ; Einfach mal querlesen, wenn ein konkretes Fahrzeug in Betracht kommt, den Link reinstellen, dann findet sich sicher auch ein hilfreicher Kommentar. ; Viele Grüße ; Ah danke?? ; Okay, gebe zu, dass in den meisten der verlinkten Threads recht trocken auf die Suchfunktion verwiesen wird :-) ; Viele Grüße ; Ähm ja! Aber hab schon verstanden ; Und dieses Fachchinesisch.... ; Hallo, ; Also da gibt es viele Sachen auf die man achten sollte. Das hat weniger mit dem Motor zu tun, denn der TDI ist relativ unkompliziert. Aber bedenke, dass du beabsichtigst ein Auto zu kaufen, das 15-20 Jahre alt ist. Da hängt viel vom allgemeinen Zustand, der Technik usw ab. Wer hier vermeintlich günstig kauft, muss hinterher evtl viel investieren. ; Details gibt's schon über die Suchfunktion zu finden, wenn du einfach mal "kaufberatung Cabrio" eingibst. ; Was ich damit einfach nur sagen will: nimm wirklich jemanden mit, der Ahnung hat! ; Gruss Jürgen ; Ja, das ist das Problem. Kenne halt niemanden weiter, der sich auskennt hiermit. ;  ; Muss auch nicht unbedingt nen Diesel sein, in der Stadt ist ein Benziner wahrscheinlich eh besser.(sparsamer) war halt ne Anzeige bei Mobile. Es ist halt echt schwer nen einigermaßen guten 80iger Cabrio zu bekommen, der nicht gleich überteuert ist. Gucke ja schon ne ganze Weile. ; Ich danke trotzdem für Deine Antwort, obwohl das Thema ja offensichtlich längst überholt ist ; Beste Grüße ; Kann man so nicht sagen, ich hab mir meinen auch erst vor einem guten Jahr geholt, nachdem ich es bereit habe meinen damaligen herzugeben. :-) hab da auch ein wenig über die Suche in meinem Blog geschrieben. ;  ; Wenn du allgemein ein wenig überblick brauchst, helfen dir diese Links vielleicht weiter:, da kannst du dich mal ein wenig einlesen. ;  ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ;  ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ;  ; Gruß Jürgen ; Aahrr vielen Dank. ;  ; Auch den dreiteiligen Block gelesen und für sehr aufschlussreich empfunden. :-) ;  ; Ich werde weiter suchen... ; Falls du was näheres in der Auswahl hast, melde dich nochmal. Schon anhand des Inserats kann man dir sicher ein paar Tipps geben. ;  ; Gruß Jürgen ; Ok, das ist super! ; Momentan ist leider rein gar nichts dabei ; Und bis zum 1.3. muss eins dabei sein....Es wird eng.. ; LG Jana ; Hier habe ich tatsächlich einen gefunden. ;  ; Fahrzeugangebot: Audi Cabriolet 2.0 Akoya für 3250 EUR ; http://suchen.mobile.de/fahrzeuge/details.html?id=220271212 ; Hallo, ; das ist kein Akoya Sondermodel. Felgen und Antenne hinten sind nicht original. Akoya hat auch immer ; Mineralleder in Grau und Sportlenkrad. Und gab es nur in ausgewählten Außenfarben. ; Blinker vorne müsste eigentlich weiß sein, weis nicht warum hier gelbe dran sind, evtl. mal nen Unfall vorne. Oder es ist ne 95iger Baujahr und nicht 96ig. Irgendwas passt da nicht. ; Ansonsten wenig Ausstattung. ; Wo kommst du her? Das Cabrio steht in meiner Nähe, leider hab ich es noch nicht fahren sehen. ; Hallo, ;  ; Vielen Dank! Ich komme aus Berlin. ; Hmm wie bekomme ich denn raus, ob das ein Unfallwagen ist? ; Und die Ausstattung..Ja, nach so langer Suche und mittlerweile Zeitdruck, mache ich auch Abstriche was die Ausstattung betrifft..???? ; Einfach mal Anrufen und nachfragen. Und fragen was er sonst noch so für Mängel hat. ; Wenn alles passt, Termin zum besichtigen ausmachen. Wenn du Hilfe bei der Besichtigung brauchst, ; kannst dich ja melden. Oder nimmst einen mit der sich mit alten Autos auskennt. ; Berlin ist ja nen gutes Stück Fahrt bis Brüel. ; Eine zweistündige Fahrt nehme ich hierfür gern in kauf:-) ; Ja dann werde ich mal auf Ehrlichkeit hoffen. ; Vielen Dank ; Viel Glück! Lass dir nix erzählen immer kritisch hinterfragen! Auch wenn das dein Traumauto ist. ; Immer Objektiv bleiben und genau schauen und alles testen. ; Zeitdruck ist natürlich ein Killer beim Fahrzeugkauf, gerade wenn es um das Auto solchen Alters geht. Wie gesagt - die Ausstattung ist überschaubar. An sich sieht das Inserat nicht so schlecht aus, dass der Zahnriemen gemacht wurde ist schon mal ganz gut. Du hast hier ein manuelles Verdeck - prüfe mal, ob du gerade an den Faltstellen schon Beschädigungen siehst, wie sieht die Heckscheibe aus (ist auf dem Foto nicht so richtig erkennbar). ; Schnellprüfung wegen Unfall: Wirf bei geöffneter Motorhaube mal einen Blick auf den Schlossträger, ob hier schon was deformiert wurde, kontrolliere die Halter der Scheinwerfer, wie sehen die Schrauben der Kotflügel aus? Wenn hier noch unbeschädigter Lack drüber ist, scheinen es noch die ersten zu sein. Achte auch auf Lackierungskanten oder sieh dir die Struktur des Lacks übers ganze Auto an. Nachlackierungen kann man in der Regel gut erkennen. ; Wenn er sonst allgemein noch ganz gut aussieht, ist auch der Preis meiner Meinung nach akzeptabel, auch in Bezug auf neue Bremsen/Reifen. Da er schon im Sommer TÜV fällig ist, wäre ein guter Verhandlungspunkt TÜV neu statt einem Preisnachlass. Wenn der Verkäufer nichts zu verbergen hat, wird er darauf eingehen. Weigert er sich strikt, ist Vorsicht geboten ; Probier mal alles aus (Sitzheizung, Lüftung usw..) und hör dir den Motor im Kaltlauf an. Manche lassen den Motor vor einer Besichtigung gerne mal warmlaufen, damit alles schön klingt. Kontrolliere alle verfügbaren Belege und die Kilometerstände darauf, achte auf Zettel im Motorraum, schau dir die letzten TÜV Berichte an... Nimm dir bei einer Besichtigung Zeit. ; Vielleicht hast du auch Glück und du findest hier jemand, der in der Nähe wohnt, sich auskennt und sich mal ne halbe Stunde für dich Zeit nimmt ; Gruß Jürgen ; - TÜV sehe ich auch so. Mit neuem TÜV wäre der Preis IMHO in Ordnung. Beim TÜV würden auch Verschleissachen wie ausgeschlagene Domlager, Koppelstangen, Achsmanschetten, Lagergummis etc. (hoffentlich) entdeckt ; - Wenn mann die Fahrgestellnummer WAUZZZ.... und so weiter hat, kann man bei Audi die Reparaturhistorie erfragen (zumindest, wenn etwas bei Audi gemacht wurde). ; - Die elektrische Antenne geht leider oft kaputt, ist also wahrscheinlich nicht mehr die Originale ; - Bei meinem gab es Probleme mit der Servolenkung (sitzt von vorne aus gesehen "hinter" dem Motor an der Spritzwand), wenn es hier ölig ist, Vorsicht. ; - Verdeckscheibe hat Designs schon erwähnt, die wird nach einigen Jahren richtig milchig, sollte also auch schon gewechselt sein. Auf Löcher achten (siehe: http://www.ck-cabrio.de/.../) ; Den 2,0 Motor habe ich auch, bin mit den Fahrleistungen völlig zufrieden, der Verbrauch ist moderat. ; PS.: Manuelles Verdeck ist in der Altersklasse eher von Vorteil (kann weniger dran kaputtgehen) ; Habe heute mit dem Verkäufer telefoniert. So hat sich erstmal alles moderat angehört, aber das hat ja wohl nicht viel zu heißen...wahrscheinlich schaue ich mir den am Wochenende mal an. Allerdings nun am überlegen ob ich so viel Ausstattung nicht doch missen werde...keine Klima etc..Hmm... ; Vielen vielen Dank auf jeden fall schon mal! ;  ; Ach so und der Zeitkiller...ja, vernünftiger Weise sollte man sich wohl für so ein alten Klassiker mehr Zeit nehmen und einfach warten;-( ; Was nicht drin ist, kann auch nicht kaputt gehen. Klimaanlage habe ich im Cabrio bisher noch nicht vermisst. Allerdings nutze ich den Wagen nicht im Alltagsbetrieb. ; Möchtest du das Cabrio als Alltagswagen nutzen, oder ist es wirklich nur ein "Schönwetterauto"? Im Alltagswagen würde ich auf die Klima keinesfalls verzichten, bei einem Hobby-Auto ist das zweitrangig, denn dann fährst du ohnehin wohl nur offen (so wie ich). Wenn du dann nicht gerade bei 35° im Stau stehst (ist mir leider auf der letzten Tour in Italien passiert), dann kann man gerne darauf verzichten. ; Ich habe den Cabrio Markt auch eine Weile beobachtet und lange gesucht - tendenziell ist der Herbst der beste Zeitpunkt für einen Kauf, im Frühling sind die Preise meist etwas höher ; Gruß Jürgen ; Ja, das wäre durchaus ein Alltagswagen. Denke die Klima macht mir zu schaffen, oder wohl die nicht vorhandene:-/ und das hier in Berlin. Schade!!! Ich werde wohl weiter suchen müssen;(