Moin. ; Ich mal wieder. ; Ich Flippers noch aus. Will Grade meinen 90er sommerfit machen. ; Nun wollte ich eine zv ffb nachrüsten aber leider ohne Erfolg. ; Die zv pumpe ist ja anders als beim b4. ; Beim b4 brauchte ich nur 20 Minuten. ; Kann mir vielleicht jemand sagen wie ich das di g anschließen muss? ; "jom 7105" ; Aber der schaltplan ; Was funktioniert denn nicht ¿ ; Den Jumper hast gesetzt ¿ ; Wo hast du das Geraffel angeschlossen ¿ ; Habe unter der rüvkbank und direkt an der pumpe versucht ; Allerdings weiss ich nur was plus und minus ist. Öffnen und schließen Signal weiß ich nicht. Und welches Schema vom Plan auch nicht ; Also, wo ich Strom hergekomme, weiss ich. ; Ich würde das Ding Masse gesteuert anschließen wie damals beim b4, ist das richtig? Nur müsste mir noch jemand sagen wo ich das öffnen schließen Signal her bekomme. Habe gelesen das in der Fahrertür 2 microschalter sind, ist das so? ; An die zv pumpe vom b3 gehen ja viel weniger kabel ; Sie mal hier, die Pumpe wird über + und - gesteuert. Je nachdem wird halt + oder - auf die Pumpe gelegt. Was jetzt für öffnen und schließen ist weiß ich nicht aber das ließe sich ja umstecken ; https://data.motor-talk.de/.../...lung-audi-80-6130036645323432281.jpg ; V37 ist die Pumpe, F114 ist der Schalter in der Fahrertür, den nehmen wir bzw. die Signalleitung dafür ; Du benutzt das Anschlusschema für die pneumatische Steuerung und schneidest an der Pumpe das Grün/Blaue Kabel durch. Das weiße Kabel kommt an das Kabel zur Pumpe und das Orang/Schwarze an das Kabel zum Schalter der Fahrertür. Dann sollte das klappen. Rest natürlich wie in der Anleitung ; Kannst du auch vorher testen in dem du + oder- auf die Leitung legst und kuckst ob sich was tut ; Super danke ; So. Jetzt kann ich schnell abschließen mit der ffb. Beim aufschließen klicken die Relais nicht nur wenn ich aufschließen wenn die knöpfe sowieso oben sind ; Wenn ich bei der Fahrertür den Knopf hochziehe, bleiben alle andern unten. Die restlichen kann ich dann mit der ffb aufmachen, aber erst wenn der von der Fahrertür oben ist. ; hast du mal die kontakte getauscht ? ; ich finde den schaltplan komisch,is der von der B3-limousine ? ; bei meinen B3 waren die FFB mit beim relaisträger installiert,dort habe ich schnell spannung für das steuergerät,nen platz für die sicherung,ausserdem bekommt man dort alle anschlüsse zur pumpe,sowie fahrtrichtungsanzeigern ; das is alles auf einen der 5 oder 6 grossen quersteckern,ich meine,der braune wars ; ich habe die schaltpläne blöderweise nicht hier,wenns nicht eilt,kann ich ihn die tage mal suchen ; So eilig ist es nicht. ;  ; Was meinst du mit Relais Träger, unterm Lenkrad? ;  ;  ; Sollte ich vorher noch ne Lösung finden, sage ich Bescheid das du nicht umsonst suchst ; Hast du mal probiert direkt + oder - auf die Leitung zu legen ? Wenn es dann klappt ist es die FFB, ich musste auch letztens eine zurückschicken weil die zwar zu machte aber bei auf hats nur geblinkt ; Zitat: ; @bierbieber schrieb am 26. Januar 2016 um 09:29:47 Uhr: ; Allerdings weiss ich nur was plus und minus ist. Öffnen und schließen Signal weiß ich nicht. Und welches Schema vom Plan auch nicht ; Hallo ; Ich habe die gleiche Ffb in meinem 90er b3 drin. ; Funktioniert problemlos. ; Bei deinem Bild fehlt die Hälfte. Habe den Rest angehängt. Ist Schema E ; Gruss ; Und wo genau hast du die Klamotten eingebaut? ; Wie gesagt kann nur aufschließen wenn ich vorher den Knopf der Fahrertür raufziehe. Somit ist das aufschließen ziemlich sinnfrei ; Kann das auch mit eventuell defekten türschaltern zusammenhängen? Also die die für das innenlicht zuständig sind? ;  ; Gestern abend könnte ich einmal aufschließen, dann ging es wieder nicht. ; Nein, die schalten das Licht, je nach Modell evtl noch einen Kontakt für die DWA ; Die ZV funktioniert aber noch ¿ ; Kurze Frage. Wie funktionierte die ZV vorher ? Ging Sie von allen Türen einwandfrei ? ; Die zv mit Schlüssel nicht mehr ; Geht nur der Knopf an der Fahrertür hoch ; Also mit Schlüssel geht weder an der Fahrertür noch an der Beifahrertür. Der Knopf an der Fahrertür geht auch hoch wenn du die Batterie ab hättest, das ist mechanisch verbunden, ist beim Beifahrer auch so. ; Sonst passiet an der ZV nichts mehr. Das klingt eher nach Sicherung oder defekter ZV wenn hier garnix mehr geht ; Benutze übrigends bitte die "Bearbeiten" Funktion, sonst ermahnen dich die Mods hier. Muss ja nicht sein ; Die zv ist nicht defekt. Wenn ich den Knopf an der Fahrertür hoch ziehe, geht auch die ffb. Dann gehen die anderen 3 ; Welche bearbeiten Funktion? ; Rechts unten in deinen Beiträgen ist ein kleines Stiftsymbol, da kannst du deinen Beitrag bearbeiten. Dann sind nicht so viele Beiträge nötig ; Aso ; Hat super geklappt. Hatte nur das ? Kabel an gn/rt angeschlossen anstatt an schwarz/rt. Danke an alle.