Hallo zusammen, ; ich habe jetzt schon eine Menge in diesem Forum gelesen und wundere mich, dass alle den Sound vom 5 Zylinder loben... Sowohl im Stand als auch bei Last... Also, bei meinem ist alles original. Nichts mit Sportluftfilter oder Auspuff. Also Auspuff schon, aber halt ein originaler. Ich finde immer, dass sich meiner eher "gequählt" anhört... Kann das an nem verstopften Luftfilter o.ä. liegen?? Brubbeln tut das nichts. Und wo wir schon mal so nett bei einander sind. Er springt relativ gut an wenn er kalt ist, fährt dann wie ein Sack Nüsse, wenn er dann Temperatur hat, dann fährt er ganz manierlich, allerdings zieht er nicht sauber durch. Hab immer das Gefühl, dass er sich zwischendurch mal ganz kurz wehrt, es sich dann aber anders überlegt. Hat hier jemand eine Idee??? Vielleicht gibt es ja eine Ursache, die Sound, Sack Nüsse und wehren in einem verursachen kann... ; Lieben Gruß vom neuen 5 Zylinder Besitzer (hab den guten jetzt ganze 4 Tage) ; ...ich würd' es mal mit 'nem neuen Luftfilter, neuen Zündkerzen und 'nem Öl- und Filterwechsel probieren... - für mich hört es sich so an, als wäre Dein "neues Schätzchen" immer recht lahmarschig und mehr als untertourig gefahren worden. Da setzen sich dann z.B. Verbrennungsrückstände én maß an den Ventilsitzen usw. ab. Du wirst nicht umhin kommen, das gute Teil mal über die Autobahn zu jagen und den Motor wieder "freiblasen" (aber bitte mit Sinn und Verstand - also vorsichtig zu Werke gehen...) ; Ja...des mit dem Freifahren auf der Autobahn kann ich auch nur enpfehlen..hab auch zuerst Filter, Öl und Kerzen gewechselt, hatte sich dann aber immernoch wie 90PS angefühlet. Nach ner langen Autobahnfahrt >5000u/min sahs dann ganz anderst aus!!! Meiner wurde zuvor von ner alten Oma gefahren und stand aber auch schon ne weile als ich ihn gekauft hatte, das kommt noch dazu. ; Schlechter Sound und schlechter Abzug? Ich tippe mal auf defekten Kat und/wegen falsch eingestellter Zündung. Der Keramikkörper ist zerbröselt und verlegt den Abgasen den Weg... ; das kommt halt drauf an,wo du den 5zylinder sound suchst,gequält hört sich meiner weit über 4000U/min auch an,allerdings is er dann auch ziemlich laut ; ich stehe eher drauf,wie er von unten raus losböllert,zumal ich aber auch sagen muss,dass sich zumindest die front-NG`s ab 1990 schon bissel zahmer anhören,wie z.b. die quattros oder älteren 5ender,z.b. der 2.0E ! ; zumindest so im vergleich von seriennahen fahrzeugen die ich kenn ! ; den 5zylinder hört man aber auch da ; was hast für einen t89,limo,qp,cabrio oder doch nen B4 ? ; vom einfahren,ausfahren,freiblasen wie auch immer halt ich net sonderlich viel ?! ; bei nem "neuen" wagen is es aber sicher kein fehler,mal über wechsel von flüssigkeiten,kerzen,filter etc nachzudenken & sich den rest auch mal anzuschauen ;  ; edith: kat wäre auch ne möglichkeit,leidet meiner grad drunter,wollt aber noch net den teufel an die wand malen ; Es handelt sich um ein B4 Cabrio. Die Sache mit dem Kat wäre eine Lösung, allerdings hat der Wagen letzte Woche seine AU bekommen und das ohne Beanstandung... Also gehe ich mal davon aus, dass mein "Problem" nicht daher rührt. Welche Drehzahlen mag der Motor eigentlich? Hatte vorher nen V8 und davor Diesel. Ich frage wegen dem "Freiblasen"... Die letzten Motoren brauchten keine wilden Drehzahlen, nicht dass ich den guten auch fahr wie eine "Oma".... Auf jeden Fall werde ich morgen mal die Kerzen persönlich begrüßen und auch dem Luftfilter werde ich mich mal vorstellen... ; Hab mal ein Bild angehängt. Will ja mein neues Schätzchen präsentieren :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von tiggerjosi ; Es handelt sich um ein B4 Cabrio. ; drum kommt nix,die B4 cabrios liefen nie ; guckst zur vorsicht noch mal in die papiere,obs net doch nen B3 bzw. typ89 is ; meiner is vorletzte woche auch mit kaputten kat durch AU gekommen,allerdings auch erst im 2ten anlauf in der werkstatt,sie hätten ihm bissel mehr "zeit" gegeben ?! ; ich fahr die,allerdings wesentlich leichtere limousine meist um die 3000-3500U/min eh ich schalt,wenns noch geht,drüber muss ichs schon eilig haben,ansonsten geht der noch bei 50-60km/h im 5ten aus der ortschaft noch raus ohne nen verkehrshindernis darzustellen ; ich denk zum cabrio als cruiserantrieb passt der motor schon ganz jut,reisst zwar keine bäume aus aber geht schon ;  ; Also, in den Papieren steht Typ 89. Ist das dann ein B3 oder doch B4. Was die Motoren von Audi angeht lerne ich noch :-) ; Eben hatte ich den Wagen nochmal kurz an und da stellte sich mir noch die Frage, was vorne aus dem Motor so "jault" Keilriemen, Wasserpumpe... Auf jeden Fall habe ich den Grund Tier ausgeschlossen, bevor mir jemand den Tip geben möchte :-)) ; Zur weiteren Info: Das gute Stück hat jetzt 156000 km drauf. 1000 davon sind auf meinem Mist gewachsen... ; is nen B3,als das cabrio aufm markt kam fand bloss jemand,dass die B4-front an dem wagen schöner wäre ?! ; abgestimmt wurde an nem samstag morgen & da waren aller ausser dem chefdesigner noch daheim bei mami ; gleiches gilt für das coupe,das bekam 1991 auch nur nen facelift & neue motoren,damit es dem morderen B4 ähnlicher sah,is aber auch noch nen t89 ; Hallo das gleiche habe ich auch mit meinem 100 Avant bj 93 2,3. ; Habe den Wagen aus Todesfall gekauft der Vorbesitzer selbst von 1935, ; Hab erstmal alles gewechselt trotz komplettes Schecheckheft,der Wagen hat 90TKM aber lief auch wie ein 90 Ps Wagen. ; Nach einigen fahrten wurde es immer besser,ich mache das immer leicht steigernd aber so ganz ist er noch nicht da! ; ich denke das dauert alles etwas! ; Meine Frage wie sieht es mit Super Plus aus wäre das Sinnvoll?Oder eher Schädlich? ; Zitat: ; Meine Frage wie sieht es mit Super Plus aus wäre das Sinnvoll?Oder eher Schädlich? ; Schädlich für den geldbeutel... Rein gehört 95 oktan, kannst aber sogar 91 oktan fahren wenn du noch welches findest. ; Also E5 o. E10 und gut is. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 4. Mai 2009 um 20:54:28 Uhr: ; ... ; vom einfahren,ausfahren,freiblasen wie auch immer halt ich net sonderlich viel ?! ; ... ; Das Einfahren hat schon seine Berechtigung. Dabei geht es darum, das sich die Ventile richtig in ihren Sitz einarbeiten können, um die maximale Kompression zu erreichen. Gerade bei generalüberholten bzw. neuen Motoren ist es wichtig, das nach einer schonenden Einfahrzeit dann auch mal ordentlich Drehzahl über eine längere Phase anliegt, um eben das sicherzustellen. ; Wenn der Vorbesitzer den Motor immer nur mit sehr niedrigen Drehzahlen bewegt hat, kann es daher schon etwas bringen den Motor nach dem üblichen Service eine gewisse Zeit zumindest über 4000 U/min drehen zu lassen. ; Ich werde mich langsam rantasten denn schicke meine Oma ja auch nicht gleich auf einen Marathon,lg ; Deine oma ist aber auch kein verbrennungsmotor. ; Ne aber so giftig