So mittlerweile habe ich ein 88er Audi 80/90. ; http://i715.photobucket.com/albums/ww158/psychoattack_2008/20160124_181134.jpg ; Der Wagen hat noch Tüv bis April 17 und braucht gut 4sec um Anspringen. Also nicht wirklich Orgeln. ; Aber eigentlich müsste das doch schneller gehen. ; Im warmen Zustand geht das Anlassen gut. ; Bei meinen vw t3 multivan wbx klappt das immer, egal ob -20°C oder 35°C.. ; Wo soll ich Anfangen bei der Fehlersuche beim Audi 1,8 s? 90ps. ; Hi, ; Vergaser oder? Dann würd ich an der Kaltstartautomatik anfangen. ; PS: ; jeder kann Deine komplette Bildersammlung anschauen....... ; Zitat: ; Vergaser oder? ; 90PS mit 1.8S auf der heckklappe.... is das nich eher ne monojetronic? ; Hi, ; wie ich das sehe, gabs erst ab MJ91 den PM mit 66KW und Monojet. ; von 87-90 wars der NE mit 66KW und Keihin Vergaser. (Warscheinlich Doppelvergaser) ; Falls aber doch Monojet, dann erst mal den Temp.Geber prüfen. ; Zitat: ; wie ich das sehe, gabs erst ab MJ91 den PM mit 66KW und Monojet. ; Quark, nich drauf verlassen was in der wikipedia steht. ; Ist ein Einspritzer und ja die Bilder auf Photobucket sind öffentlich. Ich schaue mal nach den Kennbuchstaben. ; Zitat: ; @Hacki81 [url=http://www.motor-talk.de/forum/fehler-suche-anspringen- ; Quark, nich drauf verlassen was in der wikipedia steht. ; Ne, ist aus Elsa... ; Motor Kennbuchstaben hab ich jetzt nicht gefunden. ; Ist der blaue Fühler für Kaltstart zuständig? Den gibt es auch beim Bulli T3 wbx mv. ; Ouha. Ein JN. ; Das macht die sache etwas komplizierter. Der ist empfindlicher als die monojetronic. ; Schlechter kaltstart bei der KE-Jet kann zich gründe haben. Solltest erstmal rundumschlag-grundwartung machen und dann weitersehen. Kerzen, Kabel, Kappe, Verteilerfinger, Luftiflter, Unterdruckschläuche, Spritfilter.. ; Eventuell die einspritzdüsendichtungen. Die sind bei den autos in der regel knüppelhart und lassen falschluft durch. ;  ; Meistens laufen die mühlen nach etwas zuwendung in der form dann sogar wieder einwandfrei. ;  ; Wenn das alles gemacht ist und es immernoch nicht funktioniert kannst du dir über die teureren optionen gedanken machen. Druckspeicher, Einspritzdüsen, etc.pp. ;  ; Gruß ;  ; Edit: Und ehe mir hier jetzt wieder eine die teiletauscherei unterstellt - das zeug ist in aller regel 20+ jahre alt weil sich spätestens der drittbesitzer nicht mehr drum schert mal wartungsintervalle einzuhalten, und auch wenn es "ja noch gut aussieht" (röntgenblick anyone?) schleichen sich bei all den teilen alterungserscheinungen ein die IN DER SUMME dem Motorlauf nicht zuträglich sind. Meine erfahrung zeigt dass so eine "grundwartung" schon viele probleme ausmerzt. Und wenn nicht, schafft man sich damit zumindest mal ein sauberes spielfeld. ; An der Grundwartung bin ich dran, kenne ich von meinen Bully's. Die können echte Zicken sein. ; Also am Motor den obligatorischen rundum Schlag machen. ; Ach ja, keine Sorge ich hab die Möglichkeit um alle arbeiten zu Erledigen. ; Zitat: ; Also am Motor den obligatorischen rundum Schlag machen. ; Jou, ist bei der KE-Jetronic einfach notwendig. ; Besonders so zeug wie kraftstoff und luftfilter. Immerhin arbeitet die KE-Jet kraftstoffdruckgesteuert und über'n luftmengenmesser. D.h. 'n leicht versiffter kraftstoffilter bringt die regelung komplett aus'm tritt, ebenso die geringste falschluftquelle. ; Und dass ausgelutschte zündungsteile abträglich sind ist ja auch kein geheimniss. ; Gruß ; Hat ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 29. Januar 2016 um 16:25:32 Uhr: ; Zitat: ; Also am Motor den obligatorischen rundum Schlag machen. ; Jou, ist bei der KE-Jetronic einfach notwendig. ; Besonders so zeug wie kraftstoff und luftfilter. Immerhin arbeitet die KE-Jet kraftstoffdruckgesteuert und über'n luftmengenmesser. D.h. 'n leicht versiffter kraftstoffilter bringt die regelung komplett aus'm tritt, ebenso die geringste falschluftquelle. ; Und dass ausgelutschte zündungsteile abträglich sind ist ja auch kein geheimniss. ; Gruß ; Hat der noch ein Zündmodul oder ist das im Steuergerät integriert? ; Gruß ; Auf jeden fall hat er mal eine vom motorsteuergerät getrennte zündung, ob das schon eine kennfeldzündung ist, oder noch eine stinknormale tsz-h, weiss ich aber gerade nicht. ; Denke es wird eine TSZ-h sein. Irgendwo im wasserkasten, handschuhfach oder sonstwo wird bei dir so ein ding rumbaumeln: http://audi100.net/Shop/Z-Modul-TSZ-H-s.jpg ; Ah okay, ein Zündmodul hat mein 89er T3 auch noch und sieht fast genauso aus. ; Werde mal schauen ob das die gleichen sein könnten. ; So langsam verstehe ich wo die Fehlerquellen beim 1.8er Motor stecken könnten. ; Gruß ; Also Verteilerkappe und Finger ist neu. Ein Foto vom alten Verteilerfinger. ; http://i715.photobucket.com/albums/ww158/psychoattack_2008/20160201_201532.jpg ;  ; Dann den alten Unterkasten vom Filtergehäuse getauscht. Fragt mich nicht warum da so ein großes Loch drin ist. ; http://i715.photobucket.com/albums/ww158/psychoattack_2008/20160201_191317.jpg ; Der andere Unterkasten ist jetzt drin mit den Blechklammern. ; http://i715.photobucket.com/albums/ww158/psychoattack_2008/20160201_191332.jpg ; Fehlt da was? ; http://i715.photobucket.com/albums/ww158/psychoattack_2008/20160201_195248.jpg ; Luftfilterkasten schließt wieder dicht. Morgen kommen Zündkerzen und Zündleitungen an die Reihe. Neuer Luftfiltereinsatz kommt erst mit den anderen Teilen, da die morgen erst geliefert werden. ; Gruß