Hallo liebe Community, ; Ich bin 20 Jahre alt, fahre im Alltag einen Corsa E und würde mir jetzt gerne als Oldtimer bzw Youngtimer einen Audi 80 B3 zulegen, da die alten Autos für mich einfach mehr Charme und Charakter haben. Jetzt zu meiner Frage, ich habe einen im Auge der auch schon über ein H Kennzeichen verfügt. Diesen würde ich gerne dann mit Original Audi 80 Alufelgen ausstatten und ein bisschen tieferlegen, halt alles zeitgenössisch bzw sogar die originalen Felgen. Jetzt zu meiner Frage, ist es möglich ein anderes Fahrwerk bzw Federn zu verbauen ohne das H Kennzeichen zu gefährden? Was ich bis jetzt herausgefunden habe wäre das möglich wenn das Teilegutachten von dem Fahrwerk nicht älter als 10 Jahre ausgehend von der Erstzulassung ist. Aber geht auch ein neueres Fahrwerk und nein kein Gewindefahrwerk als zeitgenössisch durch ? ; Liebe Grüße Philipp ; Das ist von Prüfer zu Prüfer unterschiedlich. Gab mal einen Fall, dass einer die H Zulassung verloren hat, weil er sich ein anderes Radio eingebaut hat. Es ist halt ein Risiko. Ich hab auch ein H an meinem 80 und denke mir auch manchmal das oder das, aber neein ich lass es am Ende dann doch  Und das 80er Jahre Gefühl (meiner Bj. 88) bleibt so eben zu 100% bestehen was ja auch Grund für den Kauf war denn ich hasse moderne Autos und Technik allgemein ; Zitat: ; @AstraKFahrer schrieb am 15. Mai 2020 um 02:23:19 Uhr: ; .....ich hasse moderne Autos und Technik allgemein ; na dann mal Fenster auf, und schnell weg mit PC und Smartphone ; @AstraKFahrer okay gut, danke schonmal für den Tipp und wegen einem Radio das H zu verlieren ist schon krass ärgerlich ; Aber na gut, werde ich mir erstmal so ein schönes Autochen zulegen und wenn mich dann doch die Lust packt fahre ich auf alle Fälle vorher mal von Prüfer zu Prüfer. ; Das wird dir nichts nutzen. ; Es gibt Sachen, die kannst du nicht verhandeln. ; Gerade bei H Kennzeichen. ; Es muss nur Zeitgenössisch sein. ; Auch eine neue 7x15 Felge die es zu der Zeit noch nicht gab kann man fahren ohne das H zu gefährden. ; Sie muss halt nur optisch zu den bekannten 10 Jahren danach passen. ; ATS hat z.B. die ATS Cup in 7x15 neu aufgelegt und das Gutachten dazu ist auch neu. ; Trotzdem vollkommen ok vom Design und der Größe her. ; Von Blaupunkt gibt's das Bremen wieder neu mit USB, Bluetooth und und und. ; Aber im selben optischen Design wie das damalige Bremen. ; Halte Dich daran und dann ist gut ; http://download.autobild.de/.../Oldtimerrichtlinie_H-Kennzeichen.pdf ; Gruß Frank ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 15. Mai 2020 um 16:31:19 Uhr: ; Es muss nur Zeitgenössisch sein. ; Auch eine neue 7x15 Felge die es zu der Zeit noch nicht gab kann man fahren ohne das H zu gefährden. ; Sie muss halt nur optisch zu den bekannten 10 Jahren danach passen. ; ATS hat z.B. die ATS Cup in 7x15 neu aufgelegt und das Gutachten dazu ist auch neu. ; Trotzdem vollkommen ok vom Design und der Größe her. ; Von Blaupunkt gibt's das Bremen wieder neu mit USB, Bluetooth und und und. ; Aber im selben optischen Design wie das damalige Bremen. ; Halte Dich daran und dann ist gut ; http://download.autobild.de/.../Oldtimerrichtlinie_H-Kennzeichen.pdf ; Gruß Frank ; Du hast ATS-CUP´s? ; Moin moin ; Ich nicht aber mein Kumpel hat sie aus seinem Coupe. ; Du hast Kumpels? Oder meinst du den Frank? ; Du Doof