Hallo ; ich hab ein kleines Leerlaufproblem mit meinem Motor. Wenn ich den Motor starte trete ich vorher das Gaspedal 2mal durch. dann läuft er auch erstmale in bisschen im Leerlauf. Wenn ich dann ein bisschen fahre und z.B. an eine Ampel komme geht der Motor einfach fast immer aus. Wenn ich ihn wieder Starten will muss ich ein bisschen Gas geben und den Motor dann auf Gas halten. Manchmal bleibt er aber auch wie gesagt einfach laufen. Ich kann mir gut vorstellen das es am altem Sprit liegt da das Auto lange nicht gefahren ist. Der Audi hat jetzt 32000km runter bei Baujahr 90. Vielleicht liegt es aber doch am Vergaser, hab gehört der ist nicht so dolle.. Ich habe mir jetzt erstmal eine Dose Eurosol bestellt. Kann mir jemand dazu seine erfahrung aussprechen? ; Grüße aus Bremen ; Moin, ; Irgendwelche additive kannst du dir eigentlich schenken, mach ihn lieber mal mit einem "premiumsprit" voll, also Shell v-power, Aral ultimate o.ä.. Die haben von haus aus schon eine stärkere Reinigungsadditivierung als Billigsprit, und bringen mehr als eine Dose additiv für 20€. ; Ansonsten, das übliche.. Bevor du am Vergaser Rumdoktorst erstmal den Rest vom Motor auf Vordermann bringen. ; - Ölwechsel ; - Luftfilterwechsel ; - Spritfilter ; - Zündkerzen ; - Zündgeschirr ; - Unterdruchschläuche austauschen ; - Vergaserflansch untersuchen, evtl austauschen wenn er rissig ist ; - Ansaugkrümmerdichtung etc. auf risse prüfen, ; - Zündzeitpunkt und Steuerzeiten prüfen ; - Unterdruckdose vom Verteiler prüfen ; - .. irgendwas hab ich bestimmt vergessen ; Dann kannst dich dem Vergaser widmen. Und bei dem werden auch sämtliche Dichtungen, Unterdruckleitungen und -dosen hin sein. ; Ehrlich, ich würd den 2EE nichtmal mit ner Kneifzange anfassen wollen - verklopp den Kahn lieber... ;  ; Edit: Moment mal... 32.000km? Ich hab erst 320.000 gelesen. ; Ändert aber eigentlich auch nix an der tatsache dass sämtliche gummiteile nun 24 jahre alt und entsprechende spröde/rissig sind. Im gegenteil, hier sind 32.000 eher von nachteil - bei autos die regelmässig gefahren wurden, sind die ein oder anderen teile schonmal ausgetauscht worden, bei dem wagen dürfte dann aber alles noch original sein. Zahnriemen, Kühlwasser, Bremsflüssigkeit.. ; Gruß ; hacki hat eigentlich schon alles gesagt; ich wollte nur hinzufuegen, dass es am Sprit selber vermutlich nicht liegt. Zwar verliert "moderner" Kraftstoff schneller seine Zuendfaehigkeit, aber dann wuerdest du gar nicht erst starten koennen. ; Und eine Frage noch: ist die Drehzahl nach dem Kaltstart erhoeht? ; Hallo ; ich habe: ; - Öl gewechselt ; - Bremsflüssigkeit ; - Zahnriemen ; - Neues Kühlwasser ; - grade neuen TÜV bis 02.2016 ; An dem Fahrzeug ist alles in einem sehr gutem Zustand. Zum "verkloppen" finde ich es schade da es zumal mein erstes Auto ist. ; Ich weiß das der 2EE Vergaser nicht grade ein traum von Vergaser ist aber irgendwie muss man das doch wieder hinkriegen können. ; Gibt es eine alternative zum vergaser? ; Und wisst ihr ob man das Auto auf Euro2 umschlüsseln kann? ; Nein ist nicht erhöht. Der Motor geht auch nicht immer aus. Manchmal bleibt er an einer Ampel einfach laufen. ; schau mal hier: http://www.ruddies.business.t-online.de/serv2ee.htm ; Dort findest du auch eine Fehlersuchtabelle. Tempfuehler und Lambdasonde sind in der Liste die guenstigsten Fehlerquellen. Tempfuehler klingt nach einem potentiellen Kandidaten, da deine Leerlaufdrehzal nach einem Kaltstart nicht erhoeht ist. Sollte aber. Da es ein recht moderner Vergaser ist, kann ich da aber auch falsch liegen. ; Bezueglich Euro2: den PP bekommst du sogar auf D3, was noch eine Kleinigkeit mehr spart. Quelle: http://www.autokat.de/audi.html ; Aber den Umbausatz kann dir jede Werkstatt besorgen. ; Hi mbaufreak, wie ging die Geschichte mit dem Vergaser noch aus? Würde mich auch interessieren, da ich soeben das gleiche Auto mit gleichem Vergaser gekauft habe. Auch mit lediglich 38.000 km. Hast Du das hinbekommen? ; Hallo ; Ist bestimmt dem TS sein alter! Wenner gut rennt hat er's hinbekommen:-) ; Gruß Heiko ; Das klingt ja hoffnungsvoll :-) ; Sally ; Hast Du probleme oder nur Interesse halber? ; nur interessehalber, melde mich wenn's ernst wird. ; Hallo zusammen, ; Hab nun tatsächlich die gleichen Probleme mit dem Vergaser bekommen, habe den Audi 80 auch mit dem 69 ps pp Motor. Der Motor geht nach Kaltstart gerne aus, und auch beim Gasgeben ruckelt er und nimmt kein Gas an. Er hat inzwischen 43.000 km auf dem Tacho. Vor 5000 km hatte ich schon mal das gleiche Problem. Daraufhin haben wir den Benzinfilter gewechselt und etwas am Vergaser gewackelt. Daraufhin ist er ohne zu meckern die letzten 5000 km gefahren. Nach dem Studium von Ruddies Vergasergebrauchsanleitung gehe ich bei dem erneuten Stottern davon aus, dass es mit einem neuen Gummiflansch behoben werden könnte. Ist dieser Optimismus aus der Fehlerbeschreibung und Eurer Erfahrung heraus berechtigt? Woran lags bei mbaufreak? ; Der ist gerne mal "Rissig" und tauschen schadet auf keinen Fall. ; Kauf den "guten" von Pierburg dann hast du länger als 2 Jahre ruhe. ;  ; Unterdruckschläuche sind beim 1,6 auch gerne mal schuld ^^ ; Neuer Flansch und neue Unterdruckschläuche. Er läuft wieder wie's Örgele. Der Spß hat zwar 200 Euronen gekostet. Aber das ist im Vergleich zu Reparaturen an Neuwagen ja ein Klacks. Mit seinen 43.000 km und den 26 Jahren hoffe ich noch auf viele tausend Kilometer und viele gemeinsame Jahre. ; Immer wieder gerne ; habe auch einen PP .Bisher problemlos.Aber auch oben zeigt sich einmal mehr:Es ist meist die Periphrie,der Vergaser ist weit besser als sein Ruf !!Allzeit gute Fahrt