Moin, ich hab mir einen Audi 100 gekauft. Der 2.8E AAH non quattro ^^ (leider). ; So es war ein Schnäppchen. 150tkm, außen + innen wie neu kann man sagen, Vorführwagen bei Audi selbst gewesen. Aber nach 25 Jahren hört man ein mahlen, das immer schneller wird, also quasi von der Geschwindigkeit des Autos abhängig ist. Mir wurde gesagt das es das Ausrücklager sei. Ich möchte aber die Kupplung komplett neu machen. Habe mir dieses Set ausgesucht, was haltet ihr davon? LUK RepSet von DAPARTO was haltet ihr davon? Und 2. macht ein Ausrücklager so ein Geräusch? Danke, schönen Restsonntag noch! ; Moin ; Zitat: ; non quattro ^^ (leider). ; Mein beileid, muss schlimm sein wenn man autos kaufen muss und es einem hinterher leid tut. ; Zitat: ; Mir wurde gesagt das es das Ausrücklager sei. ; Halt ich für quark. ; Zum einen wäre das Drehzahl, nicht geschwindigkeitsabhängig (Also: anderer gang rein - geräusch ändert sich), zum anderen würde sich das eher bemerkbar machen wenn du die kupplung trittst und das lager wirklich belastet ist, und nicht etwa eingekuppelt. ; So viel dreht sich an einem auto garnicht geschwindigkeitsabhängig, das könnten sein: ; 1.) Radlager ; 2.) Antriebswellengelenke ; 3.) Irgendwas schleift, bremsenabdeckblech z.b. ; Hmm... das wars eigentlich. ; naja gut, vielleicht ist das differential im eimer, aber davon will ich jetzt mal nicht ausgehen. ; Gruß ; Hacki, erstmal vielen dank für deine Antwort! ; Ich glaube das es wirklich das Radlager ist oder wie gesagt die Bremse, da sie hinten fest ist, aber die bremse wurde gemacht vor paar Tausend Kilometern und da wurde gesagt das es das Ausrücklager sei (VW-Vertragswerkstatt) klar können die sich auch täuschen. Ich werde ihn nächsten Montag in die Werkstatt bringen und alles machen lassen. ; Zitat: ; Ich glaube das es wirklich das Radlager ist oder wie gesagt die Bremse, da sie hinten fest ist, aber die bremse wurde gemacht vor paar Tausend Kilometern ; Typisches problem bei Audi - an den hinteren bremssätteln frisst sich die handbremsmechanik fest. ; Sättel überholen lassen oder austauschen ist da die ansage. ; Zitat: ; (VW-Vertragswerkstatt) klar können die sich auch täuschen. ; Wie schon die welt sein muss wenn man mit so einer ungetrübten naivität an die sachen drangeht. ; Um VW und Audi-vertragswerkstätten würde ich einen GROSSEN bogen machen. Die jungs die da schaffen haben von den autos doch überhaupt keine ahnung mehr ... ;  ; Such dir irgendeine vernünftige freie, oder noch besser - mach selber.. ; Gruß ; Hei Hacki81, ; du scheinst ja Werkstatttester zu sein wenn du so eine Aussage machen kannst. Hast du evtl. paar Argumente für deine sehr gewagte These oder existiert diese Meinung nur in deinem Kopf? Vorsichtig sein mit solchen Aussagen Kollege ; Wenn es tatsächlich Geschwindigkeitsabhängig und nicht Drehzahlabhängig ist hast du aber, wie ich trotz deiner bescheuerten Aussage eingestehen muss, Recht. So viel bewegt sich nicht parallel zur Geschwindigkeit. ; Schau lieber was du selbst herrusfinden kannst statt ihn in die Werkstatt zu bringen, da sparst du viel Geld! ; Grüße ; Zitat: ; du scheinst ja Werkstatttester zu sein wenn du so eine Aussage machen kannst. Hast du evtl. paar Argumente für deine sehr gewagte These oder existiert diese Meinung nur in deinem Kopf? Vorsichtig sein mit solchen Aussagen Kollege ; Oh, wunden punkt getroffen? KFZ-Mechaniker? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 18. Januar 2016 um 20:28:10 Uhr: ; Zitat: ; du scheinst ja Werkstatttester zu sein wenn du so eine Aussage machen kannst. Hast du evtl. paar Argumente für deine sehr gewagte These oder existiert diese Meinung nur in deinem Kopf? Vorsichtig sein mit solchen Aussagen Kollege ; Oh, wunden punkt getroffen? KFZ-Mechaniker? ; Du meinst Teiletauscher? :-D ; Ja, tatsächlich kfz-mechatroniker in der Ausbildung. Finde es etwas unpassend zu behaupten, dass unser Berufsfeld, etwas härter gesagt als du aber das selbe Resultat, aus einem Haufen Unfähiger besteht, findest du nicht auch? ; Leider habt ihr recht, es werden hauptsächlich Teile getauscht. Das hat einfach den Grund, dass es dich, also den Kunden günstiger kommt. Das ist aber nicht alles was man macht, sehr oft hat man Probleme die sich eben nicht kurz durch OBD oder Austauschen beseitigen lassen. Ich Frage mich ob du schlechte Erfahrungen gemacht hast und deshalb so ein Bild von uns hast, oder einfach mal davon ausgeht weil dir das jemand in den Kopf gesetzt hat. Den ohne Begründung (die du ja immer noch nicht liefern konntest), finde ich die These ziemlich gewagt ; Will übrigens keine Riesendiskussion oder einen Streit losbrechen, würde mich nur interessieren wie man so eine verdrehte Wahrheit einfach in die Welt setzen kann ; Grüße ; Ich bin in der typ 81 szene aktiv und habe sonst auch hauptsächlich mit alten autos zu tun - die menge murks, pfusch und blankem betrug die da von werkstätten abgeliefert wird ist haare sträubend. Ebenso das gallopierende unwissen zu alten autos. ; Du bist kfz-mechatroniker in der ausbildung. Weisst du wie eine ke3-jetronic funktioniert, was ihre typischen probleme sind, womit man am besten bei der fehlersuche anfängt, wie das ding zu überprüfen und anschließent einzustellen ist? ; Ich denke nicht. Wieso auch. Lohnt sich garnicht das zu lernen bei der anzahl an autos die damit noch rumeiern. ; Ich bin informatiker. Wenn du mir einen C64 hinstellst würde ich das ding nostalgisch bewundern aber einen teufel tun daran rumzumurksen. Leider fehlt diese einsicht im kfz-handwerk scheinbar gänzlich. Der alte scheiss, das ist doch alles ganz einfach! ; Bekommt man als normaler kunde aber mal zu hören "sorry, können wir nicht mehr, gehense zum oldtimerspezialisten?" - nee. Da wird dann ohne hirn und verstand an irgendwelchen einstellschräubchen rumgedreht, und wenn mal teile ausgetauscht werden dann die völlig falschen, und am ende steht man dann mit einem auto da das schlechter als vorher funktioniert und ner gesalzenen rechnung. ; Zigfach erlebt, real, hier im forum, in anderen foren. Völlig normal. ; Von so blankem betrug wie gebrochene scheinwerferhalterungen mit holzklötzchen reparieren und dafür nen höheren 3 stelligen betrag verlangen oder bei einem vergaserfahrzeug mal einfach wichtige komponenten aus dem vergaser auszubauen bis die kiste garnimmer läuft und auch das wieder dick in rechnung zu stellen mal ganz zu schweigen. ; Es schlägt einem als youngtimerfahrer grassierende inkompetenz, desinteresse und geldgeilheit entgegen. ; Und hier aktuell scheint's ja auch irgendwie zu hapern. Mahlendes geschwindigkeitsabhängiges geräusch, das soll das ausrücklager sein? Was für ein blödsinn bitte? ; Und an den bremsen wird herumgedoktort ohne festzustellen dass die handbremsmechanik scheinbar fest ist, ein problem das audis der 80er und 90er mit scheiben hinten praktisch alle haben? ; Wo ist denn da bitte die kompetenz um den namen "fachwerkstatt" zu verdienen? ;  ; Deshalb ist mein tipp eigentlich immer, mach selber. KFZ-technik ist keine raketenwissenschaft, und an den alten audis um die's hier geht ist man für 95% aller anfallenden reparaturen mit einem aldi-werkzeugkoffer gut versorgt.. ; Da magst du recht haben. Ich weiß tatsächlich nicht bis ins kleinste detail wie meine KE jetronik an meinem b4 funktioniert. Ich bin wie du der Meinung dass man das auch heute noch lernen soll, sind immerhin die Grundlagen für die heutigen Systeme. Nur ist es leider so, dass es weniger diese Autos gibt, als neuere, das ist eine Tatsache. Würde ich mir nicht viel selbst beibringen oder aus Interesse bei meinem Gesellen und Meister erfragen, würde mir vieles fehlen was meiner Meinung nach wichtig ist. ;  ; Du vergisst aber 2 Sachen: ;  ; Das erste ist, dass sich die Mitarbeiter die seit 30 Jahren in dem Beruf sind sehr wohl damit auskennen, wenn es dann von einem Mitarbeiter gemacht wird der das eben nicht mehr kennt, dafür aber neuere systeme besser beherrscht, so ist das ein Verwaltungsfehler und nicht der Fehler der Mitarbeiter. Den Auftrag den man bekommt den macht man, so ist das nunmal. ;  ; Und das 2te, und damit das was ich eigentlich an deiner oberen Aussage kritisierte ist deine Verallgemeinerung! ; Klar gibt es bei den VAG bertragswerkstätten pfuscher und Leute die nicht immer den plan haben. Aber ich bin mir sicher die gibt es auch bei den Informatikern, genauso wie bei den Politikern (da ganz besonders ) und bei allen anderen berufsarten. ; Aber sag ich deshalb dass sich alle Informatiker die sich auf SSD spezialisieren zu blöd sind um eine alte Festplatte zu reparieren? Das ist nicht weniger übertrieben als deine Aussage. Bin aber kein Informatiker, kann also nur hoffen dass dir dieser Vergleich veranschaulicht was ich meine ;  ; Ich gebe dir in vielen Punkten recht, keine Frage. Nur die Aussage dass VW und Audi Werkstätten generell alle keinen Plan haben, ist nicht korrekt. ;  ; Gruß ; Deinem "mach selber" kann ich bei alten Autos aber nicht widersprechen! Wer so ein auto fährt muss ein Händchen für einen Schraubenschlüssel haben (bei vielen drückt sich das ja eher als Füßchen aus). Und wenn man nicht weiter weiß (wie in meinem Fall erst vor ein paar Tagen bei der Elektronik, weil man es zum ersten mal macht) dann fragt man eben hier. ;  ; Gruß ; Ich kann nachvollziehen dass du dich in deiner ehre verletzt fühlst, aber ich seh nunmal mehr murks als anständige arbeit... Dreh dein eigenes ding, identifizier dich nicht über deinen berufsstand... Ist gesünder. ;  ; Gruß ; Hacki mir fällt da gerade ein gewisser Österreicher ein der beruflich überhaupt nix mit KFZ zu tun ha,t sondern mehr Anzugfraktion, aber schon Vorderachsen, Mengenteiler, Motoren usw auf dem Küchentisch zerlegt hat ; Du weißt wen ich meine ; Ich bin zu meinem freundlichem durch einen Werkstatttest gelandet. ; Irgendwann hat er mich dann mal gefragt ob ich zufrieden sei und darauf habe ich nur gefragt ob ich denn bei Unzufriedenheit noch dort hin kommen würde. ; Ferner habe ich ihm auch gesagt das seine schmutzigen Finger auch ein Grund dafür sind das ich noch dort wäre. ; Eine Werkstatt bei dem der Kundendienstmeister mit Schlips und Kragen rum läuft hätte mich nie wieder gesehen. ; Allerdings fährt ein Geselle aus der Werkstatt auch ein Typ 81 Coupe und dadurch sind die anderen Gesellen/Meister dort auch mit alter Technik vertraut und gehen da ganz anders ran. ; Es gibt also auch Leute die trotz junger Jahre keine Teiletauscher sind oder werden wollen und das finde ich sehr gut. ; Deswegen kann ich den Einwand der Pauschalisierung auch ein wenig verstehen. ; Wenn man ein Problem hat ist der Hacki aber ( trotz IT ) ein top Ansprechpartner. ; Gruß Frank ; Hi Frank, letzteres habe ich ebenfalls bemerkt, trotz seiner Aussage finde ich, dass er in viele beitragen gutes wissen von sich gibt! ; Ich gehöre zu den Leuten die keine teiletauscher werden wollen, sondern die dinge noch reparieren können ;  ; Denke die Diskussion ist beendet, ich scheine ihn nicht zur Einsicht bewegen zu können, aber jedem das seine. ; Trotzdem auch mal interessant gewesen zu sehen was manche Leute von uns halten ;  ; Liebe Grüße ; Ich bin auch Auszubildender, erst im 1. Lehrjahr. Das Auto ist noch nicht bei mir wird kommenden Montag geholt. Dann schaut sich Opel den Wagen an . ; Jetz meldet sich mal ein Maler zu worte (die Schrauberei vom Großvater ins Blut erhalten). ; Ich werde jetzt bewußt Keinen von Euch persönlich ansprechen ;-) Einer lernt weil Er Geld verdienen will, der Andere weil der Beruf ihn interessiert (und willig ist auch mehr als Heute berufsüblich zu lernen). ; Klar is das einfacher fünf intakte Geräte in Folge zu tauschen obwohl ein Kabelbruch die Ursache ist! Und wenn man drauf gekommen ist, wird Der halt getauscht. ; Viele Werkstätten sind Teiletauscher, alles Andere is zu teuer! Meine Liebsten sind die Autodoktoren, auch wenn Sie sich nur für´s Fernsehen voll "austoben" können. ; Bis auf Lack und Blech (komm ich nich mit zurecht) lasse ich, wo ich Werkzeug für habe, keine Werkstatt an meinen Dicken - egal was es ist! Demnächst kommt das Getriebe getauscht: 3-Gang-Automat REH gegen 3-Gang-Automat vom Audi 200 KG. Das "Reh" werde ich soweit zerlegen weil´s mich interessiert und sichscheinbar kaum Jemand ranwagt an die Automaten! ; Der Logik halber: n Ausdrücklager is Drehzahlabhängig, kann´s also nicht sein. ; Bei mir brummt´s von 40 bis 140 im 1. bis 3. Gang, is also nich das Planetengetriebe - das Diff. is wohl hin ... ; Jonas, gib Gas und tobt Dich an dem Auto richtig aus! Literatur gibt´s genug ;-) ; Und "mecker" nich, daß es kein quattro is, ich bin nach zehn Jahren Audi 100 CS quattro auf Audi 100 2.3 E Automatik umgestiegen ;-) und nix "Opamatik" - Der KANN wenn Er soll und macht was ICH will ; Moin, er war nun in der Werkstatt, Getriebe kaputt und Kupplung (Ausrücklager etc.) Brauche nun ein neues, da überholen viel mehr kostet als wie gesagt neu kaufen. Hat wer eine Idee, wo man gute gebrauchte und günstige Getriebe für einen 90er 100er C4 2.8E mit der Motorkennzeichnung AAH findet? Lieben Dank! ; Aus Schlachtung, einfach mal umhören. Auf Facebook gibt es diverse Audi 80/90/100/200 Teile Gruppen, da wird auch viel angeboten. ; Ansonsten die üblichen verdächtigen wie eBay und Kleinanzeigen. ; Schade dass es doch das Getriebe ist und nicht was kleineres! ; Viel Erfolg beim aufbauen! ; Gruß