Hallo zusammen, ; kurze Einleitung: Ich bin eigentlich auf der Suche nach einem Audi A4 B6 Cabrio. Daneben schaue ich immer mal wieder nach einem B4 Cabrio, bin selber eine B4 Limosine vor Jahren gefahren, auch ein sehr schönes Auto. ; Bei meiner Suche bin ich auf folgenden Wagen gestoßen: ; http://bit.ly/1RC2DVu ; In Kurzform: 74000 km, aus Amerika, 175 PS, Automatik, neu lackiert, diverse Neuteile. ; Nun zu meinen Fragen: Hat schon jemand hier Erfahrung mit Autos aus Amerika? Wie sieht es mit der Ersatzteilversorgung aus, können bei einem Defekt von z.B. Querlenkern, Auspuff, Leuchtmittel usw. einfach deutsche Ersatzteile eingebaut werden? Wie sieht es mit Unterbodenschutz aus? Was gibt es im allgemeinen bei amerikanischen Autos zu beachten? ; Wie ist die allgemeine Meinung, könnte der Wagen in dem beschriebenen Zustand 8500 € wert sein oder ist das deutlich zu teuer? Ich weiß, wir haben alle keine Glaskugel, mir geht es mehr um subjektive Meinungen. Deutsche Cabrios in ordentlichem oder gutem Zustand fangen bei ca. 6000 € an. ; Der Wagen steht bei mir in der Nähe, ich würde ihn mir wahrscheinlich nächste Woche einmal angucken. Vielleicht habt ihr ja noch Tips für die Besichtigung speziell für diesen importieren Wagen. ; Danke und Gruß ;  ; Es gibt kein Audi 80 B4 Cabrio, muss ein "fake" sein :-) ; Gucke mir trotztdem mal den link an. ; Viele Grüße ; Ich finde es ein wenig teuer. Frage wäre auch, wieviel die deutsche Zulassung kostet und ob die 74000 nicht evtl. Meilen sind (der Tacho sieht auf dem Foto nach Meilen aus). ; Gib doch mal "Audi Cabriolet" statt "Audi 80" bei Mobile ein, dann kommen viel mehr Treffer: ; http://suchen.mobile.de/.../search.html?... ; Viele Grüße ; Genau den Hinweiß mit Meilen und Kilometern möchte ich nochmal bestätigen. ; Wurde der Wagen hier oder in den USA überholt? Ohne jemanden zu nahe zu treten, aber die Amis sind nicht gerade bekannt für saubere Arbeit, eher für viel Polyesterspachtel... ; Auf jeden Fall ganz genau hinschauen und mal abklopfen, ob überall Metall ist, wo Metall sein sollte. ; Über die Zulassung in D weiß ich nur dass man eigentlich große Kennzeichen benötigt, und du deswegen von einer Werkstatt ein Schreiben (kostenvoranschlag) brauchst welches dir bestätigt dass der Umbau, um ein großes Kennzeichen verwenden zu können, Summe X kostet. Wenn dieser Wert einen bestimmten Betrag überschreitet, bekommst du eine Ausnahmeerlaubniss, und darfst so ein kleines Kennzeichen fahren. Den genauen Betrag weiß ich aber nichtmehr genau, das war vor ein paar Jahren bei dem Mustang von meinem Nachbarn so. ; Ich würde die Finger von lassen. Das ist doch eine Bastelbude oder warum muss man bei angeblich 74 tkm denn die Lederausstattung erneuern bzw alle Achsteile neu machen. ; Für das Geld bekommste mit etwas suche einen ordentlichen mit deutschen Papieren und Historie. ; Siehe meinen...6300, 124tkm und kompletter Service bei Audi. ; Kleinigkeiten sind immer aber das ist überschaubar. ; Für angeblich 74tkm ist das Lederlenkrad aber abgegriffelt als ob es 300tkm drauf hat. ; Ja, sowas habe ich mir auch schon gedacht. Wie gesagt, ich habe noch keine Erfahrungen mit amerikanischen Autos. Da ich aber selber kein großer Schrauber bin sind das schon ne Menge unbekannte, die da mitspielen. Und jedes Mal in die Werkstatt dort zu fahren ist auch recht mühselig. ; Ich hoffe dass im Frühling das Angebot wieder größer wird. Das Beispiel deines Autos zeigt ja, dass es auch ordentliche deutsche Fahrzeuge gibt. Danke für deine Meinung. ; Schon komisch, wie man selber so tickt: Habe selbst meine Zweifel an dem Wagen und eigentlich nur darauf gewartet, so eine Meinung wie von dir zu lesen. Denke ich werde nach einem deutschen Modell Ausschau halten und hier nichts weiter unternehmen. ; Das abgegriffene Lenkrad, wie von einem anderem User bemerkt, ist mir auch schon aufgefallen. Das passt nicht ganz zu den angeblichen 74000 km. ; Ich werde den Wagen auf jeden Fall weiter im Blick behalten, bin einfach gespannt, ob und wann er sich verkauft. ; Danke für eure Beiträge. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 22. Januar 2016 um 08:57:38 Uhr: ; Ich würde die Finger von lassen. Das ist doch eine Bastelbude oder warum muss man bei angeblich 74 tkm denn die Lederausstattung erneuern bzw alle Achsteile neu machen. ; Für das Geld bekommste mit etwas suche einen ordentlichen mit deutschen Papieren und Historie. ; Siehe meinen...6300, 124tkm und kompletter Service bei Audi. ; Kleinigkeiten sind immer aber das ist überschaubar. ; So schlimm sieht das Lenkrad gar nicht aus,Farbe ist halt ab ; Kann bei 74.000km,meinetwegen auch meilen mit feisten handschweiss oder ekligen cremes auch schlimmer aussehen ; Traditionell sind auch lederteile bei audi nicht allzu berühmt ; Das heck muss man vielleicht umbauen, die front aber auch ; 1998 musste nicht mal mehr der 90ps TDI mit der frontschürze rum fahren ; Schön wäre halt gewesen, wenn er originale stossfänger und leuchten gehabt hätte,so is es nur nen ganz einfaches, dafür verbasteltes und teures Cabrio ;  ; Ps. : ich sehe es auf dem Telefon grad schlecht, is die heckschürze doch original ¿ ; Mal ganz davon abgesehen hat das Cabrio die falsche Front bzw. ist komplett auf Euro umgerüstet. Hier stellt sich die Frage warum. ; Würde ich auch bleiben lassen. ; - Neu lackiert und so viele Neuteile bei 74.000 km (oder auch Meilen) finde ich merkwürdig ; - US Rückleuchten gefallen mir nicht ; - Nen Meilentacho würde ich auch nicht wollen ; - Das Lenkrad meines Cabrios hat beim Kauf mit 183.000 km noch besser ausgesehen ; - Weiß nicht wie das bei US Modellen ist, aber warum hat der keine DE-Scheinwerfer und keine V6-Stoßstange? ; audis kommen aus Ingolstadt - nicht aus ami Land ; würde auch hier auf dem heimischen Markt suchen ; der Zoll die umschreibung der Papiere und das immer ungewisse ... ; was habe ich da bloss gekauft -- ) nee besser nicht köffen ; Zitat: ; @BigMäc schrieb am 23. Januar 2016 um 13:39:55 Uhr: ;  ; - Weiß nicht wie das bei US Modellen ist, aber warum hat der keine DE-Scheinwerfer und keine V6-Stoßstange? ; Original sind die Scheinwerfer und blinker ähnlich wie bei den 4 Zylinder limousinen,stossfänger passend zum hinteren und nebelscheinwerfer unten bei den luftungseinlassen ; Google mal audi 90 CS oder 2.8 ;  ; Der Umbau wäre auch nur halb so wild, aber 1998 gab es auch nur noch eine stoßstange ,eben die die vorher die V6 hatten ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 24. Januar 2016 um 03:14:25 Uhr: ;  ; Original sind die Scheinwerfer und blinker ähnlich wie bei den 4 Zylinder limousinen,stossfänger passend zum hinteren und nebelscheinwerfer unten bei den luftungseinlassen ; Nein, Stoßstangen, lackierte Türgriffe, Schienwerfer und Blinker sollten den 6-Zylindern entsprechen. ; Beim Baujahr 1999 sollte er allerdings siew S2-Scheinwerfer und somit DE-Scheinwerfer haben. ; Das Auto passt irgendwie nicht. ;  ; So sollte es von vorne aussehen ;  ; https://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/98794/us-version.jpg ; Okay, die Front kannte ich nicht. Die spinnen, die Amis. ; Umrüstung ist aber dafür auch kein Problem, Scheinwerfer und blinker von unseren B4 ran und fertig, wenn es noch originaler aussehen soll, halt noch blinker vom B3 ; Der jetzige stossfänger sollte eigentlich auch nicht ganz so einfach passen ¿! ; Soviel ich weiß, haben die Modelle mit den pralldämpfern im stossfänger andere Halter, die fest an Karosserieblechen sind ; Ich habe mich entschieden die Finger davon zu lassen. Wie es aussieht ist der Wagen ja schon recht verbastelt, da halte ich lieber Ausschau nach einem deutschen Modell mit kompletter Historie, ich glaube da fahre ich besser mit, besonders als jemand, der selber nicht wirklich der Schrauberkönig ist. ; Andere Frage: Ich hatte in meiner alten Limonsine vor Jahren auch ein Automatikgetriebe, da hats zum Schluß beim Wechsel vom 2. in den 3. Gang ganz schön gerummst jedes Mal. Ist das eine allgemeine Schwäche bei dieser Baureihe oder hatte ich nur Pech und das Getriebe war "normal" verschlissen? Er hatte damals ca. 150000 km auf der Uhr. ; Kann es sein dass Audi es nicht so drauf hat bei Automatikgetrieben? Ich halte ja gleichzeitig Ausschau nach einem A4 Cabrio, da hört man ja wahre Horrorgeschichten über die Multitronic. Die ist ja im 80er noch nicht drin. ; Prüf doch einfach die Fahrzeughistorie mit CARFAX! ; Sollte es ein US-Fahrzeug sein,brauchst Du Dir nur die FIN/VIN aushändigen lassen,und kannst eventuell wichtige Informationen erfahren. ; Gruß