Hallo, ; habe mir vor ein paar Tagen einen Audi 80 2.6 quattro zugelegt und bin eig zufrieden, wäre da nicht der Verbrauch von 20-25L bei normaler Fahrweise! Habe jetzt gestern 30€ also ca 30L getankt und nach 150km war die Tanknadel wieder in der Reserve... das kann ja nicht normal sein, hab mich davor im Inet erkundigt und da heisst es 10-12L bei zügiger Fahrweise 15-17... zudem wird er nicht richtig warm laut Tempanzeige so 70grad! Denke das ist das Thermostat weil das gleiche hatte ich bei meinem s3 8l auch schon. Aber kann das der Grund sein für einen doppelten Verbrauch? ; Bitte um eine hilfreiche Antwort. ; 216 000 km Schalter Limo Bj 93 ; Stefan ; Ist der Luftmassenmesser noch in ordnung? ; Läuft vielleicht irgendwo die benzinleitung aus? ; Zitat: ; @Quattro996 schrieb am 10. Januar 2016 um 16:59:07 Uhr: ; Ist der Luftmassenmesser noch in ordnung? ; Läuft vielleicht irgendwo die benzinleitung aus? ; Lambdasonden noch ok ? ; Reserve sind ca 10l .. also hast du beim aktuellen Spritpreis von 1,30€ ca 23L Getankt. dann 150 Km gefahren macht bei mir 15,33l Verbrauch und das ist ganz normal wenn du den Wagen gerade erst hast und noch kein Gefühl dafür. ; Dazu kommt -> Winter , Licht , Heizung , Winterräder .. nicht gerade ideal für nen Spritsparmarathon. ; Benzin kostet bei uns um Wien ca 1€ im Moment, Diesel 92c... Benzin würde doch auch über die Nacht auslaufen... wie kontrollier ich die Lambdasonden? ; Danke für die bisherigen Antworten ; Und was mir noch aufgefallen ist, wenn ich jetzt zum Bsp aus dem 2. rausbeschleunig dann rucklt er bis 3000u/m so als ob er sich eben verschlucken würde, und dann auf einmal zieht er schön nach oben! Kann das auch iein Zeichen sein? ; Vielleicht läßt Du erstmal den Fehlerspeicher auslesen. Es gibt viele Dinge, die zwischen einem vollen Tank und einem guten Motorlauf stehen könnten. ; Ja werd ich mal machen lassen, dachte nur vlt das es evtl ein bekanntes Problem bei dem Thema ist... und das mit der Kühlmitteltemp wird das Thermostat sein nehm ich mal an oder weiss da wer was genaueres? ; Vielen Dank einstweilen :-) ; Zitat: ; @stevebronx schrieb am 10. Januar 2016 um 23:32:38 Uhr: ; Ja werd ich mal machen lassen, dachte nur vlt das es evtl ein bekanntes Problem bei dem Thema ist... und das mit der Kühlmitteltemp wird das Thermostat sein nehm ich mal an oder weiss da wer was genaueres? ; Vielen Dank einstweilen :-) ; Wie schon geschrieben.... es gibt etliche mögliche Ursachen von def. Temp.-Fühlern über def. Lambdas und, und, und. ; das könnte auch ein Anzeigeproblem sein- hat meine Frau an ihrem 2.8er ; auch. Den Spritverbrauch nach Tankuhr zu beurteilen ist zu ungenau. ; Volltanken, fahren und wieder volltanken- nur so kann man genau ausrechnen, ; was der Wagen tatsächlich braucht. Daß die Temperaturanzeige zu wenig ; anzeigt, deutet auch auf Fehlanzeige hin. ; An Deiner Stelle würde ich die beiden Anzeigen beobachten- es könnte sein, ; daß von einem Moment auf den anderen völlig verschiedene Werte ; angezeigt werden. ; Gib' bei der Suche "Tankanzeige spinnt" ein- da findest Du einiges... ; Gruß Thomas ; Das gleiche Thema hatten wir hier vor kurzem schon mal: ; http://www.motor-talk.de/.../...parsamer-fahrweise-19-3l-t5476592.html ; Das Ruckeln oder teilweise auch "hängenbleiben" unter Teillast bzw. auch Volllast ist immer wieder ein Symptom für defekte Lambdasonden. Deren Defekt wird z.B. im Fehlerspeicher des Steuergerätes abgelegt. Jedoch unterliegen Lambdasonden auch einem mechanischen Verschleiß, da ihr Einbauort nicht besonders gemütlich ist. Dieser Verschleiß führt zu einer fortwährenden Einschränkung deren Messbereiches. ; Empfohlene Wechselintervalle für Lambdasonden liegen bei rd. 150.000 km. ; Der hohe Verbrauch ist sicherlich eine Kombination mehrerer Faktoren. Defekte Lambdas sind nur einer davon. Eine undichte Kraftstoffleitung bzw. Undichtigkeiten an den Dichtungen der Einspritzventile könnte ebenfalls vorliegen. Wenn der Wagen Benzin verliert, riecht man das in der Regel. Benzinflecken sind auf Asphalt auch recht lange zu sehen. Es kann aber auch schon der Einfüllstutzen des Tanks undicht sein und bereits während des Tankvorgangs Benzin austreten. Beim nächsten Tanken also mal drunter gucken, ob es irgendwo tropft. ; Und sonst grundsätzlich mal Volltanken und einmal leer fahren, wie bereits erwähnt wurde. ; Naja nein ich denke schon das das Thermostat hinüber ist, denn bei normaler Fahrt zeigt er ca. 60bis70 und am Stand geht er auf 90 wenn nicht sogar bissl drüber... ; zu der Antwort von Audi 100 Avant: ; Nachdem was ich jetzt über Lambdasonden gelesen hab, schaut es mir auch sehr danach aus, und eben das sich der Verbrauch durch Sachen wie Lambda und Thermostat so erhöht. Braucht er mehr Benzin wenn er ständig auf 70°C ist? Ich glaube schon! Und zu dem Ruckeln, es würde laut dem was ich gelesen habe auch passen das er sich bei Volllast "verschluckt" da eine kaputte Lambda bis zu 15% mehr verbraucht, also glaub ich das zu viel Benzin im Brennraum für niedrige Drehzahlen ist (1-3k Umdrehungen) und er beginnt dadurch zu Ruckeln. ; Danke für die bisherigen antworten! LG Stefan ; Ich hab an meinem damaligen B4 V6 2.8 auch mal eine defekte Lamdasonde gehabt. Die Symtome äußerten sich dahingehend, das beim Beschleunigen einfach keine Leistung vorhanden war. Man trat das Gaspedal durch, aber der Motor viel quasi in ein Loch. Aber eine defekte Lambdasonde alleine erklärt sicherlich noch kein Verbrauch von 22-25 Liter. Es sei denn, es werden ultra kurze Strecken im Stadtverkehr zurück gelegt. In solchen Fällen sind solche Extremwerte mitunter durchaus drin. Zumal der kleine 2.6 V6 sich ohnehin schon mehr genehmigt, als der 2.8 V6 und auch der Quattro Zuschlag ja noch fällig ist. ; Ansonsten sind die Fehlerquellen vielfältig. Ein beliebter Klassiker beim B4 V6 ist auch eine durchgammelnde Spritleitung unter der Blechabdeckung. Im Endstadium sifft die mitunter unter Druck ganz nett durch. Aber das dürftest du am Geruch sicher mitbekommen, wenn der B4 Sprit verliert. Ich sprech da aus Erfahrung. Und Audi langt da bei dem Ersatzteil leider ziemlich übel hin.... ; Also ich habe einen 2,6 er im A6 C4 Frontantrieb mit Schaltgetriebe verbrauch mal 10 Liter - 10,4 . . . ; Im Fehlerspeicher werden Lambdasonden abeglegt - allerdings kann das auch von undichten Krümmern kommen ; bei 20 Litern würde ich erstmal empfehlen Volltanken fahren und Nachtanken den Tankanzeigen kann man nicht trauen . . . das der 2,6 mehr braucht wie der 2,8 hab ich noch nicht gehört aber naja . . . ; aber das der 2,6 er sparsamer ist als der 2,3 E selbst erfahren -allerdings liegt der Unterschied vielleicht bei 0,5 Liter ; Allein die erste Strecke als ich ihn holte waren ca 130km bis nach Haus !Autobahn! 130kmh in Österreich! Ich konnte fast zuschaun wie aus einem 3/4 Tank ein 1/4 wurde... seit dem hab ich das beobachtet, ich werd jetzt die Tage mal Spritleitungen kontrolliern, Thermostat machen, Lambdas anschauen( wie kontrolliert man die? ) und vlt den Tempgeber wechseln! ; Liebe Grüße ; Das Thema Thermostat gibt es beim V6 wirklich allerdings erhöht es den Verbrauch nicht so extrem . . . ; Mein Vati hat seinen A6 Avant 2,6 im Jahr 2000 gekauft mit 41300 km -aktuell 337000 km das Thermostat war immer vor 120 000 km kaputt -es bietet sich an dann gleich Zahnriemen mit zu machen . . . Das schlechtesten Thermostate waren von Audi original jeweils 1 Jahr . . .2008 als er in Rente ging wollte er dem A6 was gutes tun und hat 240 000 inspektion bei Audi machen lassen ( Zahnriemen -Bremse komplett und noch bisl was ca. 2000 € ) ; das Thermostat gab es Anfang 2009 noch mal auf Garantie . . . Im Herbst 2009 war auch das kaputt . . . ; In einer freien Werkstatt gab es dann ein Wahler Thermostat das hält bis heute . . . ; Eine ganz plumpe Methode die Lambdas zu kontrollieren, ist sie abzustecken. Ohne Lambdas sollte der Motor deutlich bescheidener ansprechen und laufen. Wenn sich kein spürbarer Unterschied ergibt, dann sind sie hin. ; Okay danke, und eins noch und zwar, manchmal wenn ich voll rausbeschleunige, dann geht er so richtig träge und manchmal kommt der wie ein Turbo und erinnert mich von der Leistung her wie ein s3 8l! Obwohl der fast 60ps mehr hat und nein der s3 hatte sein Leistung bestimmt,... aber wieso manchmal so gut und manchmal nicht? Bin echt überrascht von dem v6 das der so gut geht, ist mein erster v6 und erster ohne Turbo, aber das der so gut geht hätt ich nicht erwartet :-) aber eben hin und wieder will er iwie nicht volle Leistung... hat da wer eine Idee? Liebe Grüsse ; Zitat: ; @stevebronx schrieb am 12. Januar 2016 um 20:34:47 Uhr: ; aber eben hin und wieder will er iwie nicht volle Leistung... hat da wer eine Idee? Liebe Grüsse ; auch dieses Verhalten kenne ich  Nimm die Motorabdeckung ab und kontrolliere die ; Zündkabelstecker an den drei Zündspulen- bei mir war da einer komplett verbrannt... ; Neues Kabel und die Kiste rennt wieder wie gewohnt. ; Gruß Thomas ; Ja werd ich mal schauen! Danke nochmal :-) ; Hallo, ich schreib jetzt 2 Sachen die nicht das eig Thema ansprechen hier rein, und zwar: ; Vor etwa 3 Tagen hat mein Kühlmittel im KI in den Kurven aufgeleuchtet, dann immer öfter und jetzt ist das eben dauerhaft an! Mein Motor ruckelt iwie komisch als ob er sich verschlucken würde und hat manchmal 0 Leistung... kann es möglich sein das ich Kühlmittel mitverbrenne und sich das dadurch verbraucht, und dadurch dieses verschlucken kommt? Dann wäre ja die ZKD hin oder? ; Das 2te: bin heute mit meinem Tank am Limit gefahren und plötzlich ging die Drehzahl aus( ich kann nicht sagen ob der Motor auch kurz aus war, ich hab nicht drauf geachtet weil ich gleich gestartet habe) jedenfalls war die DZ dann wieder da und Motor auch an, 3min fahrt und dann wieder die DZ aus, aber ich hab bemerkt das der Motor noch an ist, also weitergefahren nach 30sek DZ wieder da... das selbe dann noch einmal! Meine Frage, kann sein das beim ersten mal der Tank leer war und er in eine Art Reserve geschalten hat( erscheint mir unglaubwürdig) weil ich glaub schon das beim ersten mal der Motor aus war... hatte das heute zum ersten mal und das mit dem leeren Tank auch also frag ich mich ob das zusammen hängt! Danke für jede hilfreiche Antwort :-) und ja ich weis das man einen Tank nicht leerfahren sollte ,aber es ging nicht anders... ; Wenn Dein Motor Kühlmittel verbrennt, sollte er vorallem im kalten Zustand recht viel Nebel aus dem Auspuff blasen! ; Im Standardfall ist dann wirklich eine der beiden Kopfdichtungen hin. Das lässt sich relativ leicht über einen Kompressionstest herausfinden. ; Bei mir war dann aber auch mal ein Zylinderkopf gerissen, sodass einer der Kühlwasserkanäle im Zylinderkopf in Richtung Abgaskrümmer undicht war und daher mein Kühlwasserverlust kam. Das lässt sich deutlich schwerer diagnostizieren. Damals haben wir den Zylinderkopf demontiert, auf dessen Seite die relativ neue Lambdasonde schon wieder defekt war. Der wurde dann eingespannt, die offene Unterseite abgedichtet und mit heißem Wasser unter Druck durchgespült. Als er sich dann erwärmt hatte, trat der Riss erst zutage. Der Vorteil ist, das die Zylinderköpfe links und rechts baugleich sind und sich damit relativ einfach Ersatz finden lässt. ; Aber ich hoffe für Dich, das es die Zylinderkopfdichtung ist. ; Der Motor geht bei fast leerem Tank vorallem in Kurvenfahrten aus. Da kann es schon mal sein, das der letzte Rest des Kraftstoffs durch Fliehkräfte vom Kraftstoffrohr wegläuft und die Leitung kurzzeitig leerläuft. Wenn nach dem Volltanken alles wieder normal läuft, brauchst Du Dir deswegen keine Sorgen machen.