Hallo habe da mal eine Frage zur öldruckanzeige. Gab den den 90 er Typ 89 mit 2,3er Maschine auch ohne zusatzinstrumente? Ich habe das Problem das beim einschalten der Zündung die öldruckanzeige direkt auf Anschlag geht. ; Braucht man für die Anzeige einen 2 Poligen öldruckschalter? In meinem 5 ender steckt nur ein einpoliger. Deshalb auch die Frage ob es das Ding auch ohne zusatzinstrumente gab. Ausserdem habe ich die Tage 3 Liter Öl nachgekippt ohne das das Ki gemeckert hat. ; Ich kann mir auch nicht vorstellen das das normal ist, wenn 3 Liter fehlten, kann ja nicht mehr viel drin gewesen sein. ; Mfg behrens ; Für die Anzeige gibt es eine Öldruckdose, diese ist 2 polig und beinhaltet den 0.3Bar Schalter und die Öldruckausgabe als variables Massesignal ; Ging die Anzeige denn schonmal ? Beim totlegen musst du entweder den Stecker hinten abziehen (gab 2 Versionen, 1x mit und 1 ohne Stecker pro Anzeige) oder die Signalleitung auf Masse legen, dann ist die Anzeige auf 0 ; Schau mal vorne rechts an den Block etwas unterhalb der Unterdruckpumpe, da sitzen beide Schalter, das gesuchte ist eine runde Dose etwa so groß wie ein Schnapsglas ; http://www.auditeile-wolf.de/.../Geber-83.JPG ; Wenn 3 Liter Öl gefehlt haben und das KI gibt keinen Mucks von sich ist da aber was faul. Das ist ja fast leer, Restmenge 2 Liter ; Leuchten das Öllämpchen im Tacho bei Zündung an ? Der Tacho ist normal so schlau das er merkt ob der Öldruck falsch ist, je nach Drehzahl will es Signal vom 0.3 oder 1.8Bar Schalter haben ; Ja, den Geber von deinem Bild habe ich drin, allerdings ohne Steckverbindung und nur mit einer schraubverbindung. Die Ölkanne leuchtet bei Zündung. ; Und seit wann ist das so, Auto neu gekauft ? ; Kannst ja mal ein Foto von machen, mich würde dann interessieren wo der 2e Öldruckschalter sitzt ; Warum sollte denn die Ölkontrolle angehen solange wie noch Öldruck da war? Das ist keine Füllstandskontrolle ; Ist richtig aber wenn 3 von 5 Litern fehlen wirds doch langsam mal knapp. Die Pumpe muss in der Wanne ja ansaugen können und zwar immer, beim Bremsen, Kurvenfahren, Steigungen etc. ; Da hätte doch irgendwann mal ne Meldung kommen müssen. Umsonst schreibt Audi keine 5L vor ; Hab den schon so gekauft. Mich wunderten Bloss die zusatzinstrumente und der falsche Geber. Mache morgen mal ein bild ; .. ; Sieht das nur so aus oder ist das Kabel was da senkrecht hochgeht durchgeschnitten und wieder verdrillt worden und dann auch noch ohne Löten und Isolierung ? ; Diese Dose habe ich noch nicht gesehen, nur die 2Polige. Gibt es da nicht noch ein Kabel was frei rumliegt ? ; Du hast im Kofferraum einen Aufkleber, da stehen divererse Zahlen drauf, dein Motorkennbuchstabe usw. Die Liste uns mal alle aus, dann sehen wir ob der Wagen mit oder ohne Anzeigen ausgeliefert wurde ; Ich hoffe ja das es nur so aussieht. Um den aufkleber kümmer ich mich wohl morgen. Ich versuche es gleich mit Blitz , sonst morgen ; Na der Wagen steht bei dir, ich kann nur das sagen was ich so sehe. Hinter dem Kühlwasserschlauch sieht das so aus ; Scheint auch so als wenn der Motor ziemlich Öl verliert, evtl. deine Unterdruckpumpe oder der Ventildeckel undicht ; Mit Pech hast du dir da eine ziemliche Bastelbude auf den Hof gestellt ; Morgen mal im hellen schauen ; Ne. Ist Wasser von unten. Die plastikwanne ist nicht drunter ; Ne bastelte ist das nicht ; Hier der aufkleber ; Und hier sind die Ausstattungscodes. ; http://www.motor-talk.de/forum/ausstattungscodes-t403669.html ; Gruss ; Moin und danke. Den habe ich gestern abend schon gelesen. Da steht aber nix von zusatzinstrumenten. ;  ; Mfg ; Der Code ist 8LB ; gefunden bei http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=643 ; Bei deinem ist also nichts serienmäßig verbaut gewesen. ;  ; Gruss ; Oha. Danke ; Ist denn der Öldruck das einzige das nicht geht bei den Instrumenten ? ; Ich mein die Dose kost nix, bischen Kabel ist auch schnell verlegt. Schon funktionieren die alle ; Ich weiß nur nicht was an Stelle des Öltemperaturgebers sitzt, ich nehme an eine Blindschraube. Aber das wäre ja schnell gemacht und ich würde freiwillig nicht mehr auf solche Instrumente verzichten wollen ; Ne. Temperatur und spannunganzeige passen. ; Habe mir schon nen neuen Geber bestellt ; Weißt du zufällig ob die Sitze vorne vom a4 b5 passen? ; Da bin ich leider überfragt, habe mich nur mit dem Umbau von B5 Tacho ins Cabrio beschäftigt, das wird nach dem TÜV eingebaut. ; Zitat: ; @bierbieber schrieb am 16. Januar 2016 um 09:49:50 Uhr: ; Weißt du zufällig ob die Sitze vorne vom a4 b5 passen? ; Nein, die passen nicht!