Hallo, ; Ich hab einen Audi 80 B4 Bj 93 und habe nun nach "erfolgreichem" Ausbau des alten Radios ein Problem. ; Wie zur Hölle schliesse ich den Radio an. Ich hab schon mal einen fachkundigen gefragt, und er meinte ich müsse zu allererst irgendein "Dauerplus, Normales Plus,... was weis ich" , am besten von der Lüftung, abzweigen, weils sonst nicht funktioniert. ; Also bei meinem Radio " Sony CDX-GT424U " is schon so ein Adapterdingens dabei, allerding hat diese Fachkundige Person da 2 Kabel umgeteckt, weils sonst nicht gepasst hätte. (Man braucht ja anscheinend so einen Adapter). ; Auf jedenfall, wie muss ich was anschliessen und woher soll ich welches Plus "abzapfen"? ; Bitte helft mir doch nocheinmal, bin am verzweifeln : ( ! ; Liebe Grüße, ; Korti ; Stand vor dem gleichen Problem, weil mein Audi kein Schaltplus gegeben hat (muss man sich dann von irgendwoher abzweigen, sei es die lüftung oder heckscheibenheizung usw.). Hab vom Radio Dauerplus & Schaltplus zusammengelegt und an Audi Dauerplus gelegt. Der Nachteil hier ist halt dass du das Radio dann von Hand, und nicht mit dem Rausziehen des Zündschlüssels, ausmachen musst. ; Hatte das Gleiche Problem, einfach den Schalt+ auf den dauer+ und fertig viele Radios haben dafür sogar schon ne vorsehung, so ne steckbare doppelklemme, ansonsten Google mal nach ISO und audi da gibts auch schöne belegungspläne. ; Wenn du im Heck aktive Boxen hast dann werden die auch erstmal nicht gehen, da musst du dir nen Blaupunkt auf Cinch adapter kaufen und den noch an die Vorverstärker ausgänge am neuen Radio machen.... Viel Spass Basti ; Soo, danke schonmal für eure Antworten! ; Ich hab mich jetzt in die ganze Sache reingedacht und habs soweit, dass das Radio funktioniert, aber NUR, wenn das Licht an ist (egal ob Stand, Abblend,...)! XD ; Ich finde den Fehler nicht. ; DAS kommt aus dem Auto: ; Hier mal die Belegung: ; Stecker haben 8 Steckplätze, diese sind angeordnet: ; 2 4 6 8 ; 1 3 5 7 (Denkt euch den Rahmen einfach aussen rum und jeweils zwischen den Steckplätzen XD !) ;  ; Also: ;  ; 1x Stecker (schwarz): ; 1,2,3,4: ohne Belegung ; 5: weißes Kabel (keine Ahnung was das ist) ; 6: blau-grau Kabel ( Beleuchtung Instrumente?) ; 7: rot-blau Kabel (Dauerplus?) ; 8: braunes Kabel ( Masse? Müsste Masse sein!) ; + 1 Extra Stecker zum Erden (braun) ; 1x Stecker Braun: ; 1,2,7,8: ohne Belegung ; 3,4,5,6: grüne Kabel (ziiieeeemlich sicher die Boxen : ) also insg 2 Boxen vorne) ; 1x Antennenstecker ; Ich habe jetzt folgend mit neuem Radio verbunden: ; Auto / Radio (Die Radioanschlüsse weis ich genau!!) ; braun / schwarz (Erde o. Masse) ; blau-grau / rot (geschaltete Stromversorgung) ; weiß / blau (Motorantennensteuerung, brauchts ja beim B4 net, oder?) ; rot-blau / gelb (permanente Stromversorgung) ; Den braunen Stecker der extra noch zum Erden ist hab ich weggelassen. (Da der am Gehäuse vom alten Radio befestigt war denke ich mal der is zum Schutz vor Stromschlag drangewesen.) ; Also was hab ich jetzt da oben falsch geschaltet? ; Kann mir mal bitte jemand sagen wofür das weiße Kabel ist? ; Also ich hab jetzt auch mal den Radio abgesteckt im Auto, da ich Angst habe, dass, wie schon oft berichtet, die Batterie leergesaugt wird (kann das in der Situation überhaupt sein, wenn das Licht aus ist und Zündung aus ist?) ; Soooooo bidde klärt mich ma auf wo der Fehler ist, und danke wenn ihr bis hier her gelsesn habt : ) ; Viele liebe Grüße ; Korti ; Mach der Pin blau-grau / rot (geschaltete Stromversorgung) geht bei dir auf blau-grau Kabel ( Beleuchtung Instrumente?), mach mal vom radio den "blau-grau / rot (geschaltete Stromversorgung)" und den "rot-blau / gelb (permanente Stromversorgung)" zusammen auf den den Dauer+ dann ist das mit dem Licht gegessen ; Mhh also ich verstehe nicht was du meinst, ich glaube du hast das falsch gelesen. ;  ; " Ich habe jetzt folgend mit neuem Radio verbunden: ; Auto / Radio (Die Radioanschlüsse weis ich genau!!) ; braun / schwarz (Erde o. Masse) ; blau-grau / rot (geschaltete Stromversorgung) ; weiß / blau (Motorantennensteuerung, brauchts ja beim B4 net, oder?) ; rot-blau / gelb (permanente Stromversorgung) ; Den braunen Stecker der extra noch zum Erden ist hab ich weggelassen. (Da der am Gehäuse vom alten Radio befestigt war denke ich mal der is zum Schutz vor Stromschlag drangewesen.) " ;  ; Also das sind jeweils 2 Kabel, die ich zusammengesteckt habe: ; EINS vom Auto und EINS vom Radio. ; Das vor dem " / " ist die Kabelfarbe vom Auto, und das nach dem " / " ist die Kabelfarbe vom Radio. ; Ich habe Bspw. bei " rot-blau / gelb (permanente Stromversorgung) ", das rot-blaue Kabel des Autos, it dem gelben Kabel des Radios verbunden. ;  ; Nach deiner Anweisung würde das lauten: "Nehme die Kabel blau-grau und rot-blau des Autos und verbinde sie mit rot und gelb des Autoradios " ! ; Ich denke du meinst ich soll die geschaltete Stromversorgung mit der permanenten verbinden. ; Also das wäre dann das rot-blaue Kabel des Autos, mit dem roten Kabel des Radios, oder? Aber wird dann nicht die Batterie iwie leergesaugt? ; Kann mir das mal bidde jemand genauer erklären? ; Du warst warsch nur müde : ) ;  ; Trotzdem danke für deinen Beitrag. ; Dann mach mal daraus ; braun / schwarz (Erde o. Masse) ; blau-grau / - ; weiß / blau (Motorantennensteuerung, brauchts ja beim B4 net, oder?) ; rot-blau / gelb (permanente Stromversorgung) + rot (geschaltete Stromversorgung) ; Bei manchen Karren hast du nen pin der ne Dim-at-night Funktion aktiviert sobald du das licht anmachst. Wenn du auf den nun die Schalt+ klemmst, geht das Radio an wenn das licht angeht und auch wieder aus wenns aus geht. ; Wenn du nen Voltmeter hast kannst du auch mal suchen, ob die auf dem stecker noch nen schalt+ hast, (an wenn zündung an, aus wenn zündung aus) kannst du einfach gegen die masse vom Zigarrenanzünder messen. Wenn de eine hast pin im stecker (rot) an die entsprechende Stelle umstecken. dann haste "motor an radio an, motor aus radio aus" ; Sorry ... sollte genauer lesen... ; Danke : ) Und wenn ich dann ; rot-blau / gelb + ROT anschliesse, saugt es mir auch nicht die Batterie leer? ; Habe davor nämlich Angst. ; Wenn nein, in welchem Fall würde es die Batterie aussaugen? ; Vielen Dank!! : ) ; Lg ; Korti ; Wenn du vergisst es auszuschalten... Die Alternative ist du suchst dir mit nem Voltmeter oder sowas nen geschalteten plus... und klemmst den an aber das ist arbeit die ich dir hart gesprochen nicht zutraue wenn du klinisch rein von Autoelektrik bist... oder du baust dir nen stylischen schalter in die amatur mit dem du den geschalteten plus schalten kannst... was aber keinen unterschied darstellt zu der situation wenn du das radio an dem dafür vorgesehenen knopf ausmachst.... nen bischen Strom braucht das immer ob du es manuell ausmachst oder mit der Zündung, der Speicher wird immer versorgt, wenn dein auto lange lange steht musste die Batterie rausnehmen... aber da hilft dir auch kein geschalteter Plus am radio weiter also ich hab mein radio auch so angeschlossen und fahre nur einmal die woche mit dem Auto... Geht immer an :-) ; Mhh gut, dann werde ich das Radio mal so anschliessen wie du gesagt hast. ; Ausschalten werde ich es dann manuell... ; Vielen Dank! : ) ; Dann kann ich mir das dauernde an- und ausgestecke endlich ersparen (aus Angst die Betterie geht leer ^^ ) ! ; lg ; Korti ; wenn de den weissen draht angeschlossen hast,solltest den warnsummer erwischt haben ! ; der geht dir dann schon aufn zeiger,eh de das radio-ausschalten vergisst ; wundert mich aber grad,dass es nur einer is ; also, direkt von der zündelektronik(wo du den schlüssel reinsteckst) ist dahinter ein kleiner elektronischer teil, wo die ganzen kabel hingehen, zum starten ect.... ; da stehen zahlen drauf. und bei 58 ist der zündungsplus der muss an das rote kabel deines radios, kann auch sein dass dein audi den schon beim radio liegen hat, is glaube ich der braun rote..... am besten mal mir einem glühlämpchen messen, wenn zündung an muss leuchten, wenn zündung aus dann nicht, , das gelbe kabel von deinem radio muss auf dass rote dass schon dort is, da muss immer strom drauf sein, dass der radio sender.... speichern kann. masse is klar. ; blauweiss ist licht für amaturenbrett (leuchtet wenn radio eingeschaltet ist, bzw dimmt das radio licht falls du das licht eingeschaltet hast) ; dass sind schon die wichtigsten kabel mehr brauchst du nicht. ; lg ; stefan ; Zitat: ; Original geschrieben von Soundculture ; also, direkt von der zündelektronik(wo du den schlüssel reinsteckst) ist dahinter ein kleiner elektronischer teil, wo die ganzen kabel hingehen, zum starten ect.... ; da stehen zahlen drauf. und bei 58 ist der zündungsplus der muss an das rote kabel deines radios, kann auch sein dass dein audi den schon beim radio liegen hat, is glaube ich der braun rote..... am besten mal mir einem glühlämpchen messen, wenn zündung an muss leuchten, wenn zündung aus dann nicht, , das gelbe kabel von deinem radio muss auf dass rote dass schon dort is, da muss immer strom drauf sein, dass der radio sender.... speichern kann. masse is klar. ; blauweiss ist licht für amaturenbrett (leuchtet wenn radio eingeschaltet ist, bzw dimmt das radio licht falls du das licht eingeschaltet hast) ; dass sind schon die wichtigsten kabel mehr brauchst du nicht. ; lg ; stefan ; Bei meinem B4 gibts kein 58 ..  Nur 50B ; Ich hatte das gleiche Problem habe einen ganzen Tag davor gesessen habe mir an in die Instrumentetafel über dem Radio für an und aus von dem Radio nen kleinen Schalter eingebaut womit ich den dauerplus einfach unterbreche funktioniert einwandfrei. ; Liebe Leute, ; ich habe seit heute einen Audi 80 B4 und möchte mir nun ein feines Pioneer Radio einbauen. Das Problem ist nur, wie ich jetzt dank Internetrecherche erfahren habe, dass Audi sich nicht an die ISO-Pinbelegung hält, weshalb es konsequent bis jetzt seinen Dienst verweigert. ; Ich poste jetzt einfach mal die Bilder des Audi-Steckers und des Adapters der beim Radio dabei war. ; Autostecker ; http://www.consolezone.de/forum/pics/autostecker.JPG ; Adapter ; http://www.consolezone.de/forum/pics/adapter.JPG ;  ; Rot: ACC ; Gelb: Battery ; Blau/Weiss: System Remote Control ; Schwarz: Ist denke ich Masse ; Was ich schon erfahren habe, ist das ich mir glaube ich irgendwo das Schaltplus oder Dauerplus abzwacken muss. Ich weiss aber nicht wie da ich bis jetzt kein Auto hatte. ; Radio sollte nicht auf Dauerplus geschaltet sein. ; Herstellertechnisch kann es sein dass das Radio auch im "ausgeschalteten" - Modus Stroum zieht (Pioneer - DEH-P6700MP). ; Aus diesem Grunde empfehle ich, als Anfänger in Sachen Hifi, die HU auf "Schaltplus" zu schalten. ; ... nicht nur einfachheitshalber... ;  ; ... ; ja,zieht unter umständen auch im ruhemodus strom ! ; wenns nervt,drückst am radio den ein-/ausschalter ; du kannst am radio die haupt- & batteriespannung schon brücken,solltest dann aber den draht fürn summer auch mit anschliessen,damit net irgendwann jemand vergisst,das radio abzuschalten & dieses die bakterie leer saugt ! ; kannst natürlich auch irgendwo schaltplus her holen,entweder vom zündschloss oder des heckscheibenheizungsschalter oder...oder irgendwas was angeht,wenn de die zündung anschaltest ! ;  ; vom auto kommt rot/blau,kannst auf batt & ACC brücken, ; braun als masse, ; (eigentlich 2x)weiss als summeranschluss & antennenverstärker,kommt auf den system remote control,bzw e-antenne, ; eher unwichtiger & je nach funktion am radio,blau/grau als instrumentenbeleuchtung & weiss/blau als tachosignal ! ; Unglaublich ihr dreht euch mit euerem Halb und Unwissen 2 Seiten lang im Kreis... ; Es gibt nur eine (und simple) Möglichkeit ein Zubehörradio sinnvoll im Audi 80 anzuschließen. ; Und das geht so: ; Fach unter dem Lenkrad abnehmen. ; Stecker vom Zünschloss ziehen. ; dünnes rotes Kabel mit Bezeichnung 86s anzapfen und eine kleine 3A Sicherung in die Leitung hängen. ; dieses Kabel als Zündplus mit dem Autoradio verbinden. ; Dann nämlich geht der Radio, wie bei jedem modernen Auto, erst beim Abziehen des Zündschlüssels aus. Das heißt man kann auch ohne Zündung an, Musik hören. ; Experten klemmen jetzt noch den Antennenverstärker (glaube weiß) auf die Remoteleitung vom Radio (Blau), dann rauscht auch nix... ; Hi Mr. B4, ; Beitrag ist zwar schon etwas älter, macht aber nix. ; Habe mir einen Audi 80 B4 90 PS Bj 94 gekauft. ; Leider wurde der Zigarettenanzünder abgeklemmt - also Lösung gesucht. ; Desweitern musste mein JVC-Radio rein (passt farblich übrigens super, da rot/blaues Display) aber mit Zündungsplus. ; Bin genauso verfahren wie du es empfiehlst. ; Abdeckung mit ner 8er-Nuss (4 Schrauben) abnehmen, dünnes rotes Kabel mit Stromdieb anzapfen (es gibt auch noch 2 Dicke rote Kabel - also Vorsicht). ; Radio raus - neues Radio rein. Zündungs- und Dauerplus angeschlossen, weißes Kabel ebenfalls angeklemmt (das weiß/blaue hab ich einfach abgeschnitten). Fertig. ; Außerdem an allen Kabeln per Lüsterklemme nen Abzweig erzeugt, diese Kabel ins Handschufach gelegt und dort ne Doppelsteckdose dran angeschlossen. ; Da die Abdeckung an der Zündung schon ab war, per USB-Verlängerung mein Navi (links vom Lenkrad angebracht, das Kabel links vom Amarturenbrett hinters Türgummi versteckt und hinter dem Ablagefach und hiner dem Radio ins Handschufach gelegt. ; Den Aschenbecher hab ich komplett ausgebaut und vom Handschuhfach mein Handy-Ladekabel (ebenfalls versteckt) in die vergrößerte Ablage gelegt. ; Die Steckdosen hängen selbstverständlich auf Zündungsplus. ; Das Becker-NAvi schaltet sich als mit der Zündung ein und wieder aus. ; Wenn man allerdings die Zündung ausmacht und sofort die Tür öffnet, kommt ganz kurz der Licht-an-Warnton - da das Radio noch nen kurzen Moment an ist :-) ; Im Alltag, macht man die Tür aber selten so schnell auf :-) ; Also alles in allem sehr gelungen. ; Danke Tobias ; PS: könnte ich an die Steckdosen auch noch 2 Waeco-Sitzheizungen hängen oder schmoren mir dann irgendwelche Kabel? ; @mr.b4 ; Hi, schon ne weile her, habe aber jetzt doch noch eine Frage: Mein neues Radio (JVC) muss (wie das orginale alpha) manuell per knopfdruck an und aus gemacht werden, ist also an klemme 30 sprich batterie angeschlossen. Meiner überlegung nach schließe ich also kurz gesagt das stromkabel wo jetzt an 30 ist einfach ab und verkable es mit geschaltetem Plus, zweig mir das also irgendwo ab, hatte da evtl. den Zündanlassschalter im Blick, ist bei mir ein schwarzes Kabel (laut schaltplan). Sprich ich ERSETZE die Spannungsquelle. ; Diese von der erwähnten Halb und Unwissenheiten haben mich zum Zweifeln gebracht, da hier öfters mal von Dauer- UND geschaltetem PLus die Rede ist, brauch ich da beides? ; Falls ja, gehe ich richtig in der Annahme dass ich Dauerpus nehme für den fall dass ich das Radio anmachen will ohne Zündung? Erfüllt KL15 dann trotzdem den zweck dass es ansonsten von selbst mit der Zündung an geht? Und aus natürlich auch. Und dann noch die Frage: Wenn ich beides nehme, schließ ich das dann in ein Kabel zusammen? ; Hoffe du kannst mir antworten, ; Liebe Grüße ; Pistonclamp ; Edit: Sender und Einstellungen bleiben beim ein- und ausschalten natürlich erhalten ; du brauchst in diesem fall geschaltene & andauernde spannung ; mit der spannung vom zündanlasschalter wird das radio automatisch an & aus geschalten,mit der spannung von der batterie läuft das radio im standby-betrieb ; ohne diesen kann das radio keine einstellungen speichern & du musst mit jedem mal anschalten sender & klang neu einstellen ; Das stimmt natürlich, an die Standby spannung hatte ich garnicht gedacht, Danke. ; Kann ich dann beide Stromzufuhren in einem Kabel verlegen (also einfach vom ZA-Schalter eine Leitung an das Dauer+ Kabel klemmen? Hält das die dadurch erhöhte Stromstärke aus (Radio ist für 4x50W ausgelegt, bei 12V wären das ja fast 17A wenn ich grad keinen groben Denkfehler habe) ? ; den originalen spannungsführenden draht machst auf den 12V anschluss des neuen radios ; der querschnitt & die absicherung reichen völlig aus,die leistungsangaben sind eher unwichtige angeberei ; zum einem kommt davon eh nur nen drittel raus,zum anderen isses auch nicht der strom,der zum radio fliesst ; 1. sind deine bilder nicht hochgeladen worden ; 2. zündungsplus bekommste vom zündschloss, da sind ein dickes rotes und ein dünnes rotes ; das dünne nimmst als zündungsplus ; Der originale ist angeschlossen. Die Frage war ja ob ich einfach die 15 mit dem selben kabel verbinden kann wie die 30, sprich dass ich aus 2 Kabeln eines mache, sie also verbinde und dann nur ein spannungsführendes kabel ins Radio rein geht, verstehst wie ich mein? ;  ; Danke für die antworten ;  ; Gruß ; Hallo bierbieber, ; 1. welche Bilder? ; 2. brauch ich doch Klemme 15, diese ist bei mir laut Schaltplan schwarz. Werde morgen schauen welche rot sind, schätze aber das wird dann Klemme 75/X sein, will eigentlich auch dass das radio beim starten an bleibt ; Hatte es damals bei meinem b4 so. ; So, hier mal der Schaltplan für meinen Zündanlassschalter. Das dünne rote das ihr meint (86s) führt zum Steuergerät fürs minichecksystem, ob es so sinnvoll ist da was anzuklemmen, weiß auch nicht...oder brauch ich, wenn das radio an 30 angeschlossen ist von der 15 nur das Signal zum an-/ausgehen? Jetzt wäre für mich eben gut zu wissen von wo bis wo ich diese Leitung verlegen müsste, die geschalt. Plus führt. ;  ; Ist leider das erste Radio dass ich verkabeln muss, aber man macht ja alles mal zum ersten mal deshalb vielen Dank für eure Geduld ; Für mich sind diese Beiträge mal wieder ein typisches Zeichen von Ignoranz. ; Das Thema "Radio anschließen" kommt jede Woche wieder, obwohl es mit der Suchfunktion schnell zu finden gewesen ware...... ; http://search.motortalk.net/?... ; Hallo Lagebernd, ; schade dass du es so siehst. Habe mir diese Beitrage alles durchgeschaut, gut, zum teil überflogen, aber trotzdem in diesem Beitrag fand ich die Antwort oben sehr hilfreich und habe deshalb nochmal nachgefragt. Auf einen neuen Beitrag habe ich verzichtet. ;  ; Liebe Grüße ; Sieh es mal so: wenn immer wieder das Gleiche gefragt und geantwortet wird, finden andere nichts mehr wieder. ; Man ware dann gezwungen, alles wieder neu zu posten. Das ist zwar gut für den Forenbetreiber, aber schlecht für uns User. ; Gruss ; Zitat: ; @Pistonclamp schrieb am 14. Januar 2016 um 12:34:07 Uhr: ; Hallo Lagebernd, ; schade dass du es so siehst. Habe mir diese Beitrage alles durchgeschaut, gut, zum teil überflogen, aber trotzdem in diesem Beitrag fand ich die Antwort oben sehr hilfreich und habe deshalb nochmal nachgefragt. Auf einen neuen Beitrag habe ich verzichtet. ; Liebe Grüße ; Meiner Meinung nach auch richtig gemacht ; Gesucht, gefunden und daraufhin an passender stelle nachgefragt ; Dafür sind Foren da ;  ; Gruß Thomas ; Zitat: ; @Pistonclamp schrieb am 14. Januar 2016 um 12:34:07 Uhr: ; Hallo Lagebernd, ; schade dass du es so siehst. Habe mir diese Beitrage alles durchgeschaut, gut, zum teil überflogen, aber trotzdem in diesem Beitrag fand ich die Antwort oben sehr hilfreich und habe deshalb nochmal nachgefragt. Auf einen neuen Beitrag habe ich verzichtet. ; Liebe Grüße ; Ich meinte nicht mal deine Frage, das ist normal. Aber diejenigen, die hier Antworten und wieder neue Inhalte posten, obwohl alles schon x-mal da gewesen ist, sollten wissen das es nicht immer so notwendig ist. Es führt oft dazu, dass viel unnützes Zeug geschrieben wird und nichts gelöst wird. ; Das ist aber mit der Facebook Mentalität gekommen. Vorher war das deutlich besser. ; Und die Aussage: "dafür ist ein Forum ja da" ist ja wohl der letzte Blödsinn... meiner Meinung nach. ; 