Moin allerseits, mir macht gerade mein Audi zu schaffen. Dieser sollte vor 2 Wochen durch den TÜV doch die ASU war die Hürde wo er nicht mal ansatzweise drüber kam. Die Werte waren viel zu hoch ; Nun habe ich den Druckstellerstrom gemessen um dem auf den Grund zu gehen. Die Lambdasonde liefert Spannung, welche genau muss ich nächste Woche nochmal messen ; Hier noch zur Veranschaulichung: https://youtu.be/mQxXGjUrs00 ; Bei Zündung an stehen 98.0mA am Drucksteller und in der Schubabschaltung sind es -60mA. Ist also wie es sein soll und das Multimeter ist richtig herum angeschlossen. Starte ich den Motor dauert es ein paar Sekunden, dann geht der Strom langsam bis auf 15.6mA hoch und bleibt auch dort. Er verändert sich auch wenn man Gas gibt, also die Regelung an sich scheint in Ordnung. ; Ich besorge nächste Woche die Dichtungen für die Ansaugbrücke, den Ventildeckel und die Einspritzventile, dazu die Schläuche unter der Ansaugbrücke auch neu. Sprühe ich Bremsenreiniger zwischen die Brücke von oben, vom Ventildeckel, von der Batterie oder von vorne aus wird der Druckstellerstrom runtergeregelt. Er saugt es also an und regelt nach, der Motor bleibt aber auf der gleichen Drehzahl, sackt weder ab noch dreht er hoch ; Beim öffnen des Öldeckels geht der Motor aus, beim Messstab kann er sich gerade noch so fangen und stottert rum. ; Neue Zündkerzen, Zündkabel, Verteilerkappe sind drin. Die Zigarre wurde gereinigt und arbeitet. Lambdasonde hätte ich liegen, dafür müsste aber der Kat neu denn die ist nicht mehr los zu bekommen und schon ziemlich rund gedreht ; Verstellt habe ich bisher noch nichts, dafür müssen ja noch diverse Schläuche abgeklemmt werden, habe nur gemessen. Öl und Wasser waren auf Temperatur, keine Verbraucher an, Lüfter aus ; Ich würde nun erst die Dichtungen wechseln und dann nochmal messen wollen. Was würdet Ihr dazu sagen ? Sollte ich etwas anders machen oder noch andere Dinge prüfen ? ; Danke schon mal und einen guten Rutsch ins neue Jahr euch allen ; Würde es mal bei einem anderen TÜV probieren ; Den du besser kennst dann läuft die Sache schon ???? ; Zitat: ; @Quattro996 schrieb am 1. Januar 2016 um 03:13:57 Uhr: ; Würde es mal bei einem anderen TÜV probieren ; Den du besser kennst dann läuft die Sache schon ???? ; fraglicher rat, allerdings ist es speziell bei stark abweichenden AUs empfehlenswert eine zweite meinung einzuholen. meinem damaligen V6 wurde da beispielsweise plötzlich ein lambdawert von >2,0 angehängt und gleich kostenvoranschläge für neue lambdasonden und kats mitgegeben. eine zweite messung bei einer anderen werkstatt ergab einwandfreie abgase, die auch von einer dritten werkstatt bestätigt wurden. schlussendlich kam heraus, dass das messgerät meiner (damaligen) werkstatt einen defekt hatte. ; mich beschleicht das gefühl, dass die werkstätten angesichts solch alter fahrzeuge dazu neigen, deren besitzer übers ohr hauen zu wollen. ; Ich kenne hier leider keine Prüfer so gut bzw. überhaupt das ich da was regeln könnte ; Die Einholung einer 2en Meinung ist etwas schwierig da der Wagen abgemeldet werden musste. So kann er nur mit KZK oder per Trailer irgendwo hin gefahren werden. ; War übrigends unsere örtliche Auto-Plus Filiale, die haben auch einiges versucht um ihn durch zu bekommen, war ja dabei. Hochgejagt, ne Runde um den Block mit richtig Vollgas und sowas. Aber nichts ging. Den Zettel von der ASU habe ich zu Hause, da kann ich morgen mal schreiben was gemessen wurde ; Allerdings ist das gemessene ja nun auch nicht was es sein sollte wenn ich nach den Anleitungen zum einstellen des Druckstellers gehe, ist ja viel zu hoch. Dazu die Tatsache das er wohl Nebenluft zieht scheint mir schon so das das die Werte bei der ASU richtig waren. ; Da der ganze Motor ja Unterdruck hat ist es auch möglich das er Nebenluft über die Ölwannendichtung zieht ? Die ölt nämlich und muss auch noch gemacht werden, liegt schon alles parat. Nur auf dem Hof kann ich das nicht auf Rampen ; Jo mit 15,6 mA am Drucksteller stimmt auf jeden Fall was nicht am Auto. Da muss schon ein sehr sehr grobes Leck oder ein anderer Defekt sein. Auto ist halt der Meinung es läuft deutlich zu mager. Wenn du wie du sagst richtig gepolst hattest und bei Schubabschaltung -60 misst würde +15 mA bedeuten das er versucht das Gemisch anzufetten bis hin zur Regelgrenze... Wenns um Flaschluft geht muss auf jeden Fall ordentlich ziehen  Eventuell auch mal den Temperaturgeber fürs MSTG durchmessen etc. ; Der Temperaturgeber ist in Ordnung, hatte ich gemessen ; Ich werde wohl die ganzen Undichtigkeiten an und unter der Ansaugbrücke beseitigen und schauen das ich den Wagen in die Werkstatt zum Wechsel der Wannendichtung bekomme. Dann messe ich erneut ; Er muss ja völlig dicht sein, sonst ist das verstellen ja nur verschleiern der Folgen aber kein Beheben der Ursachen ; Die Wannendichtung solltest du machen, aber es wird dein Problem nicht lösen. ; Ich kann aus Erfahrung sagen, das die Kurbelgehäuse-Entluftung eine größere Rolle spielt. ; Wenn die zu ist, gibst schlechte Werte. Außerdem waren bei mir die Ventilschaftdichtungen hinüber, damit gabs dann auch keine AU, weil Öl im Abgas war. Zuletzt war die Lambdasonde zu ersetzen. Dann gabs auch prompt eine gute AU. ; Gruss ; Wie ist die Leerlaufdrehzahl ? ; - die Unterdruckleitung Neu zu machen schadet zwar nicht - allerdings wenn sich beim einsprühen mit Bremsen reiniger die Drehzahl nicht ändert ist es dort auch dicht . . . ; - Beim öffnem vom Öldeckel ausgehen ist auch normal ; Hast du noch den originalen Kat ? ; Ich würde auch den Fehler eher bei ausgehärteten Ventilschaftdichtungen oder bei dem Kat / Lambdasonde vermuten ; @Lagebernd, ich werde alle Unterdruckschläuche ausbauen und prüfen, dabei auch diverse Dichtungen ersetzen. Öl verbraucht er an sich keines. Ich kippe sehr selten etwas nach, ist aber auch nicht Benzinverdünnt. Zuletzt habe ich 1/2 Liter vor etwa 2500km reingefüllt ; Leerlaufdrehzahl kann ich aus dem Kopf nicht sagen, müsste bei 800 liegen, kann ich Samstag nachsehen. ; Dicht können die Leitungen doch aber eigentlich nicht sein wenn der Wert am Drucksteller sich verändert beim Sprühen. Oder wie ist das zu erklären ? ; Original Kat und Lambda sind wohl noch drin. Für die Lambda hatte ich mir überlegt so eine Mutter zu kaufen für 5€, die alte rausflexen und dann neu einschweissen. Das wäre günstig, Kat kostet gleich wieder 100€ ; Ventilschaftdichtungen weiß ich nicht ob ich mir das zutraue, Zahnriemen habe ich auch lieber eine Werkstatt machen lassen. Bisher immer selber gemacht aber beim NG war es mir zu heikel ; Hallo, ; ich habe genau das gleiche Problem bei meinem NG1 im Coupe gehabt. ; Ich habe sämtliche Sensoren, Lambda, Kat, ESV Dichtungen usw. getauscht. ; Er hatte trotzdem immer auf max. angefettet. Habe versucht das mit der CO Schraube zu kompensieren (Verplombung war eh schon aufgeknackt), leider vergebens, es lies sich nur in einem bestimmten Lastbereich optimal einstellen. Letzten Endes war es bei mir der Stauscheibenpoti. ; Habe dann einen anderen Mengenteiler eingebaut. ; Seit wann ist das Auto abgemeldet ? ; -hat die Werkstatt einen Tip gegeben ? ; - wie war der Verbrauch als regelmäßig gefahren wurde -drehte er gleichmäßig hoch ? ; - meine Werkstatt hat auch bei den 5 Zylindern Probleme egal ob Diesel oder Benziner die finden kein Drehzahlsignal vom Motor - hat deine Werkstatt mehr 5 Zylinder in der Kundschaft ? ; Die abgasuntersuchung muss nicht tüv und co. machen ; Die kannst du auch in einer Werkstatt machen lassen, welche den Service anbietet, im Idealfall auch Fehler finden und beseitigen kann ; Zur HU reicht dann auch das aktuelle Protokoll ; Der ist seit 2 Monate abgemeldet, die Kennzeichen sind aber 1 Jahr für mich reserviert. Die Werkstatt sagte nur man müsse einen Termin machen für die Fehlersuche ; Verbrauch lag so um die 8L, bei der Fahrt im Sommer nach Hamburg hatte ich einen Schnitt von 7.6L errechnet. Er hat ab und zu einen Leistungsverlust aber nicht wie als wenn der Klopfsensor nicht mehr tut ab 4t U/min. Der übrigens auch neu und mit 20nm angezogen ist. ; Ich hatte beim Kauf und später das Problem das der Motor nach dem Starten (ob kalt oder warm weiß ich nicht mehr) im Leerlauf absackte und rumstotterte. Könnte auch auf die Falschluft zurück zu führen sein. Ich hatte dann den Drucksteller 1/4 Umdrehung reingedreht wie hier beschrieben. Das wurde aber schon rückgängig gemacht ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Ich will das ganze jetzt systematisch und richtig angehen ; Ich habe jetzt einen Kat, die Dichtringe für die Einspritzdüsen, Ventildeckel und die Dichtungen für die Ansaugbrücke bestellt. Die Schläuche von der Zigarre werde ich rausschmeissen und mir meterware beim örtlichen Hydraulikhändler kaufen. Bei dem Alter des Fahrzeuges darf das ruhig alles ersetzt werden, schaden kann es nicht ; Kurbelgehäuseentlüftung werde ich auch noch prüfen und das SSP messen ; Montag kläre ich vor Ort ab ob die meine Ölwanne machen und ob die auch TÜV machen würden ; Es sind nun alle Teile da und am Samstag wird die Ansaugung zerlegt und abgedichtet, neue Schläuche und Dichtung vom Block bis zum Luftfilterkasten. Neue Lambdasonde kommt auch rein ; Dazu habe ich mir noch ein Messgerät für die Lambdaspannung gebaut, mein Digitales ist zu träge und mein Analoges hat einen zu großen Bereich, lässt sich schlecht ablesen. ; Daher gibts nun dieses hier, von 0 bis 1V ; Heute wars dann soweit, alle Dichtungen in der Ansaugung sind gewechselt und es ist keine Nebenluft mehr feststellbar. Beim öffnen des Öldeckels sackt er stark zusammen und fängt sich nun wieder. ; Und mit dem Messgerät konnte ich auch schön die Lambdasonde beobachten, beim starten sind es 0.2V und wandert dann hoch auf 0.6V. Reagiert auch ziemlich schnell aufs Gasgeben. Steigt kurz an, sackt dann auf 0.2V ein und geht in 2-3 Sekunden wieder auf 0.6V hoch ; Die Regelung ist auf jeden Fall ziemlich schnell und funktioniert. Sollte ich es schaffen kommt morgen die neue Lambdasonde rein und dann stelle ich den Druckstellerstrom ein. Dann sollte der Motor endlich gut laufen