Hallo ich habe ein Audi 80 B3 2,0 mit 113 PS ich fuhr ganz normal 2km, danach leuchtet die Ölleuchte auf, sofort auf dem nächsten Parkplatz Motor aus. Als ich dann die Haube öffnete sag ich das auf der Fahrerseite im Motorraum alles voller ÖL gelaufen ist. Der Unterfahrschutz war völler Öl. ; Ölmessstab raus und kontrolliert, alles Öl war weg. ; ADAC geholt nur abgeschleppt worden ; auf der Strasse riesen Ölflecken (ADAC weggemacht). ; Was könnte das sein ? ; Habe erst am Donnerstag ein Werkstatttermin und mach mir schon große Sorgen ob es ein Motorschaden wäre oder zu teuer käme. ; Wie gesagt Motor sofort ausgemacht, gequalmt hat nix ; Was ich vergessen habe, Motorblock oben Trocken, Ölmessstab ist auch fest gewesen, öl lief unten iwo seitlich raus denk ich mal ; Vielleicht nur der Oelfilter oder Oelwasserwaermetauscher geplatzt.... ; Zitat: ; @itasuomessa schrieb am 4. Januar 2016 um 21:12:23 Uhr: ; Vielleicht nur der Oelfilter oder Oelwasserwaermetauscher geplatzt.... ; wärmetauscher der heizung ist defekt ist aber ein anderer oder ? ; Nein gemeint ist der Oelkuehler, hast du Fotos vom Motorraum? ; der steht nun in der werkstatt drinnen aber der Beste kommt erst donenrstag wieder, also steht das auto ewig nicht zugänglich in der halle ; aber das klingt nach der richtigen lösung wie teuer kommt sowas ? ; Halb so schlimm wenns wirklich nur der OE/W WT ist.... niedriger dreistelliger Betrag insgesamt mit Neuteil (wenns die noch gibt, sonst gebraucht). Wenns nur der Oelfilter ist dann bist du kostenmaessig bei einem einfachen Oelwechsel. ; ungefähr da wo die pfeile sind war das ganze öl ; Hi, ; Ölkühler hat der, glaub ich, gar keinen. Da könnte der Öldruckschalter defekt sein, der sitzt irgendwo an dieser Stelle. Kostet dann nur wenige Euros. ; Ich bin mir ziemlich sicher, dass der O-Ring, der den Ölkühler zum Ölfilterhalter abdichtet, kaputt ist. ; Also nur eine Kleinigkeit, die ich selber auch schon hatte. ; Hallo ich hatte gestern das selbe Problem beim 2.0E ABK mit ca 210.000km auf der Uhr. Blöd nur das die Ölkontrlle nicht ging. War nur noch ca 1 liter Öl drin. Hab dann mal aufgefüllt und jetzt klackert er, hört sich an als ob die Hydrostössel klappern. Wie lange kann man so fahren, weil muss eigentlich nur bis März halten da Winterhure und kein guter Zustand. Hat da Irgendwer " Langzeiterfahrung". Danke ; Hallo kissinger, ; MB-trac hat m. E. eine treffende Aussage gemacht: ; Entweder ist es die Ölfilterhalter-Dichtung: ; a) 026 115 441 A - bis 8 A-M- 360 000 ; b) 028 115 441 C - ab 8 A-M- 360 001 ... ; oder die Ölkühlerdichtung: ; 038 117 070 A ( diese ist wahrscheinlich gerissen - kommt öfter vor - ) ; Beides ist eher unwahrscheinlich! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; ...Gummiring über dem Ölkühler bzw Öldruckschalter. Kann man am besten verfolgen wenn man jetzt das Zündkabel zur Spule abzieht sodaß der Motor nicht starten kann, Öl bis mind. Min auffüllen und dann diese Stelle über dem Ölkühler und den Öldruckschalter genau beobachten von unten durch den Achskörper und oben muss einer den Motor mit Anlasser drehen lassen. Nur so sieht sicher den Ursprung!!! Gruss vom AudiDoc ; Zitat: ; @alufelgendoctor schrieb am 5. Januar 2016 um 22:11:52 Uhr: ; ...Gummiring über dem Ölkühler bzw Öldruckschalter. Kann man am besten verfolgen wenn man jetzt das Zündkabel zur Spule abzieht sodaß der Motor nicht starten kann, Öl bis mind. Min auffüllen und dann diese Stelle über dem Ölkühler und den Öldruckschalter genau beobachten von unten durch den Achskörper und oben muss einer den Motor mit Anlasser drehen lassen. Nur so sieht sicher den Ursprung!!! Gruss vom AudiDoc ; Ja, genau! Den auf dem Bild meine ich. ; Moin Leute ; Seit wann sitzt der Ölfilter beim Audi links? Die Druckschalter ja! ; ;-) ; Zitat: ; @paparomeo7 schrieb am 6. Januar 2016 um 14:35:24 Uhr: ; Moin Leute ; Seit wann sitzt der Ölfilter beim Audi links? Die Druckschalter ja! ; ;-) ; 4 Zylinder hat ihn links sitzen. ; also es war der öldruckschalter ; werkstatt hat den für 20 euro + 15 euro für ölwechsel und 10 euro für ölfilter gewechselt ; 45euro + 35 arbeitszeit ; klasse forum danke an allen die sich meines problem annahmen =) ; Na das war ja gluecklicherweise recht preiswert.