Servus Gemeinde, ;  ; Hab hier mal ein vielleicht sehr Interessentanes Projekt. ; Mein Nachbar hat einen 80er Audi Cabrio, Baujahr 1992; 2,3L 5 Zylinder Motor, knapp 189.xxx km auf der Uhr. Der steht bei ihm schon seit ca 11 Jahren aus gesundheitlichen Gründen in der Garage. Das Auto hat im August 2009 neues Öl und neuen TÜV weswegen es auch noch vorne neue Stoßdämpfer bekommen hat, einen Monat später wurde es abgestellt und bisher nichtmehr bewegt. Wurde einige Jahre davor vollständig in der Farbe Rot neu lackiert, Original Farbe war ebenfalls Rot. Von Außen scheint der er auch sehr gut zu in Schuss zu sein, nur einige wenige Steinschläge am Stoßfängerbereich. Innen sieht es schon anders aus abgesehen von den abgesessenen Sitzen und dem Angebot angegriffenem Lenkrad fängt der Innenraum wohl schon an zu Schimmeln bzw zu gammeln. Überall sind bereits solche Punkte zu sehen, lassen sich allerdings noch beseitigen hab mal mit einem Finger drübergestrichen da war’s dann auch sauber. Der Motor macht einen müden Eindruck und sieht auch schon abgestanden aus. Aufjedenfall einiges zu tun aber ich habe vor alles selber zu erledigen. Nun zu der guten Seite. Es handelt sich hier um einen 92‘er Cabriolet welches in knapp 1 und halben Jahren ein H Kennzeichen kriegt, das Auto hat vor dem abstellen ein neues Verdeck bekommen. Neuen TÜV gabs auch daher muss er ja vorm „schlafengehen“ noch technisch i.o gewesen sein. Zu dem die neue Lackierung, er hat absolut kein Rost und der Lack ist wirklich top außer die paar Steinschläge vorne. Mein Nachbar sagt für 3.500 kann ich den haben, sonst müsse er ihn auch garnicht verkaufen. Hab mich mal umgeschaut zu den Preisen für so ein Modell mit dieser Motorenkombi, die strecken sich je nach Zustand zwischen 3-12.000€. Vorallem glaube ich dass der eh Teurer wird sobald er den Oldtimer hat und den schafft er denke ich mit Sicherheit. Was sagt ihr zu so einem Projekt gute Basis oder totale Abzocke? ; Hallo madmax49. ; Ich denk mal eine gute Basis. ; Preis wäre für mich ok. ; Die Bremsen sind nach der langen Standzeit bestimmt fest, aber nach ordentlicher Bremsenüberholung bestimmt wieder gängig zu machen. Wenn die Bremssättel dicht sind denk ich mal kein Problem. ; Der Schimmel im Innenraum sehe ich als kein großes Problem. Lässt sich bestimmt leicht reinigen ??. Ich würde eine Innenaufbereitung machen lassen. ; Ich würde erstmal nach der Schimmeluhrsache suchen, es könnte sehr teuer werden (z.B. undichtes Verdeck, Wärmetauscher von der Heizung undicht oder die Türdichtungen/Bodenstopfen beschädigt und dadurch sind die Teppiche immer nass, oder ist das Auto unter Wasser/Regen gewesen?! usw.). Außerdem, durch die starke Feuchtigkeit können diverse Elektrokontakte oxidiert sein. Schimmelproblem ist auch nicht so leicht abzuwenden, die Oberflächen kann man sicherlich sauber machen, aber im Armaturenbrettinneren, in Lüftungskanällen, in der Türpappen, in Sitzen (besonders unter dem Sitz), im Verdeckinneren sitzt es noch sehr lange fest und du atmest die Sporen ein und wirst krank. Ich würde zum Aufbereiter fahren und ihm die Bilder zeigen, bin gespannt, was er dazu sagt! Trotzdem viel Glück mit deinem Projekt! Gruß, W.Wagner. ; Merci schonmal für die Antworten! @wlwagner das Auto stand die ganze Zeit über mit dem kleinen Fenster hinten links offen evtl. könnte das die Ursache sein mein zweiter Verdacht würde auch auf klima bzw. Wärmetauscher liegen. Aber ich wäre in jedem Fall nochmal zum aufbereiter gegangen die bieten ja solche Sachen an wie die Bakterien und Pilze welche sich zb in den Luftkanälen und im ganzen Innenraum befinden abzutöten. Werde aufjedenfall berichten wie es dann weitergeht