Hi ;  ; Hab mir einen Satz Audi Speedline Felgen bei 3.2.1. für sehr wenig Brot ersteigert.Jetzt will ich die Dinger wieder aufarbeiten. allerdings ist das ziemlicher Sackgang. War heute in 2 Lackierereien, weil ich daran gedacht habe mir da Abbeizer zu besorgen.Die Freundlichen und dumm kuckenden Leute da rieten mir aber stark davon ab,da es wohl das Aluminium angreifen würde. naja gut dachte ich mir. jetzt hab ich eine abgeschliffen und grundiert/gefüllert. aber es muss doch irgendein Zeug geben was einem die Arbeit erleichtert oder ? Sandstrahlen kommt nicht in frage weil es hier bei mir anscheinend keinen gibt der sowas macht.Kein guter Lackierer hier im Forum der eine Idee hat ? ; MFG ; zieh die schraubenimitate ab oder besser raus & schleif die dinger ; die felgen sind gepulvert,nur der rand wurde nachträglich lackiert,drum würde ich am stern gar net soviel machen,wenns net notwendig is ; würde mal nen lackierer fragen,was es kostet,wenn er es ihn schön macht,vielleicht findest einen,der es nach feierabend macht ; könnte dann ungefähr so aussehen ; Sehen gut aus Deine Felgen. So hatte ich mir das auch gedacht. wollte bei mir goldene Schrauben nehmen. sind allerdings grob 130€ für 120 Stück  werden dann wohl eher andere werden  Lackieren will ich sie selber. man kommt eben sehr bescheiden in Die Ecken beim schleifen. hab gerade ne Idee werde morgen mal in den Baumarkt fahren und einen aufsatz für den Dremel besorgen. Was hast du im übrigen für die Schrauben gelegt ? ;  ; PS. Der Lacki wollte pro Felge 40€ haben  Da mach ich's mir lieber selbst ; MFG ; korrigiert mich wenn ich falsch liege, aber das sind doch afaik gar keine richtigen Schrauben sondern nur Plaste dummies oder nicht ? Ich mein mich an sowas zu erinnern. ; Wenn die tatsächlich verschraubt sind - also die Schrauben tragende, verbindende Teile sind musst du nach den korrekten Werten für diese, dann wahrscheinlich Reckschrauben ausschau halten. ; abbeizer funktioniert nur auf gelackten Flächen - gepulvertes bekommst du nur mechanisch oder mit hitze ab. es gibt noch die Variante mit dem chemischen Entlackbad - das geht auch. muss man aber auch erstmal jemanden an der Hand haben dafür. ; Strahlen ist genauso eine Möglichkeit - Sandstrahlen würde ich beim Alu lassen, je nachdem welche Legierung das ist ist das Schei§§e bis Schrottproduktion. Du hast alternative Strahlmittel zur Auswahl - Walnusschalen geht gut, Plastekugeln auch. Es gibt Felgenveredler die Kugelverdichten, dort wird die Felge in eine Waschtrommel mit Keramik oder Stahlkugeln gewaschen - da kaum mechanische Einwirkung wird schonend Beschichtung abgetragen dabei auch noch die Oberfläche verdichtet. ; Grundsätzlich würde ich eine nicht unterwanderte Pulverung auf Alu immer drauflassen. Es gibt kaum so einen guten Haftgrund wie ne funktionierende und gut gemachte (Werks) Pulverung. ; Allgemein würde ich auch anschleiffen - dort wo Korrosion sichtbar ist bis aufs Material - dort wo der Lack unbeschädigt scheint nur Oberflächlich. Gut mit Nassschleifpapier nivellieren und dann, wenn große Unterschiede zwischen den oberflächen vorhanden sind entweder Primer udn Füller nehmen ( mit Zwischenschliff) alternativ einn 2K Füllprimer. Lackieren dann auch mit 2K Lacken. (2 schichtig) Ne gute Lackschicht aus dann 3 oder 4 verschiedenen Aufbauten lassen dann auch keine Unterwanderungen in bereits porösen Vorbeschichtungen mehr zu. ; so oder so ist eine gründliche Vorarbeit mit verschiedenen Nasspapieren und dann ein guter sinnvoller Aufbau mit 2K Lacken der Weg zur langen Freude an den Felgen... ; btdt. siehe hier : ; http://www.motor-talk.de/.../rh-softline-i203168833.html ; ps - wenn du sie silber haben willst - habe hier noch je eine Dose 2K Weissaluminium und eine 2K klarlack. Dürfte für einen Satz ausreichend sein - deswegen hab ich sie auch über ; 160€ dafür,dass sie wieder wie neu aussehen oder doch lieber selber geld für nen (hoffentlich nicht vergeblichen) selbstversuch verbrennen ?! ; ich hatte insgesamt 5 felgen um die schraubenimitate komplett zu behalten ; wenn de sie mit nem 5er inbus vorsichtig drehst & mit nem kunststoffkeil (oder wie ich olle tankkarte) raushebelst,stehen die chancen gut,dass nen grossteil heile bleibt ; abgerissene bekommst mit nem 3er oder 4er bohrer ganz easy aufgebohrt ; ich hab fürs lackieren insgesamt 200€ berappen dürfen,haben hier im umkreis net so die auswahl,zudem wars irgendnen spezielles raketenfelgensilber,das glitzert & funkelt wenn sie sauber sind so schön ; wars mir auf jeden fall wert,lag bestimmt aber auch daran das ich für die seltenen teile im noch schlimmeren zustand als deine grad mal 40€ inkl. versand gezahlt hab ; Zu meinem neuen 80er hab ich so ähnliche bekommen. Auch die schrauben aussen rum. ; Nur das meine Deckel zum schrauben sind. Muss ich mal ein Foto machen.. ; meine sind auch zum schrauben,such ich auch noch nen satz,da meine ziemlich verritten sind & es keine E-teile mehr gibt ; ausser den schlüssel,den kann man noch bestellen ; Auf meinen Deckel steht aber ATS drauf ^^ ; iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiihhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh ; dann sinds mit sicherheit andere,die sind von speedline & extra für den audi 80 gemacht ; Die sehen fast gleich aus, ehrlich. Denk ich zumindest ; Morgen komm ich ned dazu, aber ich mach auf jeden fall Bilder. ; Dann siehst du sie ja. Weiß aber ned ob das ATS felgen sind. ; Find nähmlich keine ABE im internet.. Geschweige denn bilder ; von ats felgen die so aussehen. ; Ok muss mal wieder, bis demnächst ; Selbstverständlich gibt es Abbeizer, die auch Pulverlacke anlösen...die haben aber meist keinen blauen Engel drauf :-) ; In manchen Fällen funktioniert auch Dichtungsentferner. ; ...oder eben Entlacken lassen...gibt genügend Firmen, die das machen und das greift keineswegs das Alu an. ; Beim Strahlen sollte man sehr vorsichtig sein...die billigsten Angebote sind in der Regel der Tod für die Felgen...zu viel Druck, zu abrasives Strahlgut...und ehrlich...Pulverlack Strahlen ist eine Strafarbeit. ; Wallnußschalen und Kunststoffkugeln...damit kannst Du die Pulverschicht sauber machen, aber nicht runter... ; Das Verfahren mit Kugeln oder Keramikkörpern ist Gleitschleifen/Trowalisieren, aber das ist nicht zum Abschleifen von Lackschichten gedacht...viel zu langwierig und teuer. Die Felgen werden hierbei vorher entlackt und sogar vorgeschliffen...und am Ende hat man eine Hochglanzverdichtete Felge. ; Zitat: ; Original geschrieben von stummel78 ; Selbstverständlich gibt es Abbeizer, die auch Pulverlacke anlösen...die haben aber meist keinen blauen Engel drauf :-) ; ...oder eben Entlacken lassen...gibt genügend Firmen, die das machen und das greift keineswegs das Alu an. ; Wallnußschalen und Kunststoffkugeln...damit kannst Du die Pulverschicht sauber machen, aber nicht runter... ; Das Verfahren mit Kugeln oder Keramikkörpern ist Gleitschleifen/Trowalisieren, aber das ist nicht zum Abschleifen von Lackschichten gedacht...viel zu langwierig und teuer. Die Felgen werden hierbei vorher entlackt und sogar vorgeschliffen...und am Ende hat man eine Hochglanzverdichtete Felge. ; gut geben tuts das zeug natürlich das ist richtig. Früher war die Relius Radikal abbeize ganz gut - wird aber nicht mehr hergestellt. alternativ ambratec, ein profiprodukt. Wenn man viel Aufwand reinsteckt und vorbehandelt, bzw immer wieder neu ansetzt, gehts auch mit einer abbeize von Clou deren namen ich grade vergessen habe - die gibts tatsächlich im baumarkt. eine andere weit verbeitete marke im Baumarkt ist der grüneck entschichter- funktioniert meiner erfahrung nach nicht. grüneck profi Produkte (in der Regel das was ckws nthält) und krähe wird auch gerne gelobt - hab ich aber keine eigenen Erfahrungen mit. - Haken ist - selbst wenn man das Zeug vom lacker um die Ecke tatsächlich ausgehändigt bekommt, frei verkäuflich ist das nämlich nicht, etwas ökologisches Gewissen sollte man doch haben und das Zeug mangels Entsorgungsmöglichkeit zu Hause besser nicht benutzn. --> deswegen "chemisch entlacken". ; natürlich nicht - walnussschalen funktionieren nicht. zumindest nicht pur - das ist richtig. deswegen wird meist zusätzlich anderes Strahlgut beigegeben. und dann geht das. Allgemein wird ein halbwegs kompetenter Strahlbetrieb das passende strahlgut udn Einstellung dem material nach wählen. Wobei meine Erfahrungen sich auf dünnwandige 6061er und 70xxer Rohre beziehen- ich habe keine Ahnung was bei Alufelgen verwendet wird. ; Trowalisieren wird auch zum Reinigen eingesetzt. Sicher machen das viele Betriebe nicht gerne - eben weil es zeitaufwenigig ist, aber gehen und geben tuts das. ; So oder so : ; meine Empfehlung war - entweder selbst anschleifen oder zum entlacken geben. Ich denke darin sind wir uns einig. ; Hey Danke für eure schnellen Antworten. Werde dann doch beim schleifen bleiben. wenn ich sie fertig habe stelle ich sie mal Hier rein. könnte aber noch etwas dauern. ;  ; MFG ; So, das sind die felgen, leider find ich keine abe dazu. ; Laut abmessungen haben sie aber auch 4x108... ; Sind doch ähnlich oder ; naja,zumindest rund sind sie ;  ; die speedlinefelgen gabs übrigens auch in 14zoll,hab sie da auch schon ohne schraubenimitate gesehen ; http://www.ats-wheels.com/ die sollten evtl helfen können... ; Hab ich schon nachgesehen, da sind die Felgen nicht dabei, aber danke. ; Und antwort bekomm ich von denen momentan auch ned.. ; Ha, die haben doch zurückgeschrieben. Einwandfrei, hau ich sie im nächsten winter drauf. ; So hab jetzt die 1. Felge bald fertig, Nur noch ein wenig Schleifarbeit und Klarlack drüber. Freue mich schon wenn die Teile auf meinem 80er Montiert sind ; Sieht ja aus wie neu, respekt. ; Hast da neue Schrauben reingedreht? ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; So hab jetzt die 1. Felge bald fertig, Nur noch ein wenig Schleifarbeit und Klarlack drüber. Freue mich schon wenn die Teile auf meinem 80er Montiert sind ; und hast du die Schrauben alle einzeln von hand gekürzt ?  gabs die nirgends in kurz ? Ordentlich hochfeste schraubensicherung druff ? ; ansonsten ja sieht gut aus - bissle staub drin, bissle nasen, aber so is das halt wenn mans selbst macht... fast nicht zu vermeiden ; welchen Lack hast du verwendet ? ; Ja, denn die Plastedinger sind nicht mehr lieferbar. Hab mir im Netz Edelstahlschrauben M8 bestellt und in die Felgen 120 mal  Gewinde geschnitten (vorher aufgebohrt) Hab die anderen jetzt mal mit Beize eingepinselt, geht ganz gut ab das Zeug. Das Schleifen von Hand (Dreieckschleifer) ist schon nervig. Ja , Das Gewinde hab ich auch 120 mal von Hand geschnitten  und auch alle 120 Schrauben gekürtzt. M8 gibt es bei uns in keinem Baumarkt zu kaufen. und wenn dann 5 Stück für 7€ (die müssen ne Macke haben) also übers Netzt 150 Stück für 13 €  Die Arbeit darf man eben nicht mit rechnen. aber da ich für die Felgen nur 70€ bezahlt habe. was soll's ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Ja , Das Gewinde hab ich auch 120 mal von Hand geschnitten  und auch alle 120 Schrauben gekürtzt. ; ich fühle deinen schmerz... quasi körperlich... uahh schüttel... ; Is aber am besten wenn mans von hand schneidet, die gewinde mein ich. ; Den maschinen kann man ned immer trauen, ned das mal so ein gewindebohrer abbricht. ; Das is dann ärgerlich. Gut das du VA-schrauben genommen hast, hatte schon fast was befürchtet ; Sauber, weiter so ; Geil, der Beizer macht sein Zeug  Hätte es nicht gedacht, aber ein billiger 8€ Beizer übernimmt jetzt meine arbeit. Ohne die Felgen anzugreifen  Gewinde schneide ich generell von Hand. erst recht bei sowas wie hier. wie schon gesagt, wenn der Gewindebohrer wegmacht kommt keine große Freude auf den wieder rauszubekommen ; Hab das auch durch mit den Votex Competition-Nachbau Felgen. Hab sie mir weiß gemacht. Die Speedline sehen auf nem Avant leider nicht so schön aus, oder evtl liegts generell am B4. Die passen am besten zum T89. ; Hab übrigens auch die erste Felge geschliffen (von Hand) und dann die anderen abgebeizt. Meine sahen aber noch ein wenig schlimmer aus. 1,5 Jahre im Harz meist im salzigen Schnee gestanden...nunja. ; Sieht aber recht schick aus. Du hast dir aber deutlich mehr Mühe gemacht als ich. Ich wollte nur Winterfelgen draus machen und es sollte auch nur kurz halten. Hauptsache was drauf und es gammelt nicht noch weiter. ; Die Speedline gab es mit zwei verscheidenen ET´s in 37 und 38.Aber wenn man die ET38 hat braucht man doch eine ABE,da ja nur die 7x15 ET 37 Original eingetragen sind. ; Und WOB 79 ; Hast du die Schrauben eingekelbt oder nur so reingeschraubt?. ; Und hast du die Schrauben alle mit dem Drehmomentschlüssel angezogen? ; Oder halt nur fest. ;  ; Momentan sind Die Felgen noch nicht fertig, und noch keine Schrauben drin. werde sie aber mit Hochfester Schraubensicherung einkleben und gut Handfest andrehen. ;  ; MFG ; Habe mir gestern auch gebrauchte Speedline geholt. ; Möchte diese auch aufarbeiten. ; Habe schon angefangen die Original Schrauben raus zu machen. ; Kommen auch neue M8 Imbusschrauben rein,und der Ausenrand wird Silber und den Stern will ich in Wagenfarbe (L90e) Lackieren. ;  ; Na dann hast du auch noch eine menge Spass vor dir  Aber die Felgen sind es wert. Ich jedenfalls finde die richtig schön. Ich war lange auf der Suche bis ich Meine gefunden habe. hast du Fotos von deinen ? ; Das es viel Arbeit ist denke ich mir. ; Aber wie du schon gesagt hast es lohnt sich. ; Habe ja noch einen Originalen B4 und da kommen die Felgen drauf. ; Foto habe ich leider keine,habe sie erst gestern geholt. ; Und die Reifen muss ich auch noch abziehen lassen,damit ich richtig loslegen kann. ; Habe ja noch Zeit um sie schön her zu richten,da der Audi noch nicht angemeldet ist. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Die Speedline gab es mit zwei verscheidenen ET´s in 37 und 38.Aber wenn man die ET38 hat braucht man doch eine ABE,da ja nur die 7x15 ET 37 Original eingetragen sind. ; gab auch noch ET42 & ET45,allerdings aufn B3 ; das mit den M8-schrauben würd ich mir nochmal überdenken ;  ; So haben die ganzen Schrauben nun raus.Sind ja nicht geschraubt ?? ; Sieht aus als wären die nur gepresst. ; Habe genau 49 davon unversehrt heraus bekommen. ; Bilder werde ich die Tage noch machen. ; Die Dinger kannst entsorgen. Neue gibt es selbst bei Audi/VW nicht mehr. Ja ich hab meine alle 120 mal aufgebohrt. Wenn du Schrauben suchst kann ich dir nur ebay empfehlen. im Baumarkt gibt es keine M8 Edelstahlschrauben, und wenn doch dann zu Wucherpreisen. fallst du sowas haben willst ? Ich habe bei einem ebay Händler knapp 15€ bezahlt für die Schrauen, 150 Stück. (WWW.KLEINTEILEVERSAND.DE) normal bezahlst du für eine Schraube knapp über einen Euro. (wenn sie billig sind) Bei 120 Stück kommt da schon eine ordentliche Hausnummer zustande. ; Ja klar ; Habe mich schon nach passenden Scharuben umgesehen. ; M8x14 Edelstahl bekommt man aus Edelstahl 200 Stück für 12,52 + Versand. ; Habe bei diesem Händler schon öfters bestellt. ; http://www.befestigungsfuchs.de/shop/index.php. ; Im Baumarkt wie du schon sagst kannste vergessen. ; VIELLLLLL zu teuer. ; Hat echt gute Angebote. ; M8 schrauben haben fast nen durchmesser von 8mm,der schraubenkopf wird wahrscheinlich nicht mal auf die flanke passen ; nehm lieber M5- oder M6-schrauben,je nachdem wie du sie befestigen willst ; die heilen schraubenimitate kannst getrost entsorgen,am besten bei mir,ich heb fast jeden sch... auf ; ne quatsch,aber wenns die mit den speedlineeinprägungen sind,hät ich schon interesse dran ; Such mal bei Google, hab meine vor kurzem aufgearbeitet. ; Hab mir bei ner Firma die Schrauben zum einpressen organisiert: 96 Stk für ca.80 € ; Alte raus und neue reinschlagen, funzt super. ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; M8 schrauben haben fast nen durchmesser von 8mm,der schraubenkopf wird wahrscheinlich nicht mal auf die flanke passen ; nehm lieber M5- oder M6-schrauben,je nachdem wie du sie befestigen willst ; die heilen schraubenimitate kannst getrost entsorgen,am besten bei mir,ich heb fast jeden sch... auf ; ne quatsch,aber wenns die mit den speedlineeinprägungen sind,hät ich schon interesse dran ; M5 oder M6 sehen verloren aus auf den Felgen. Hatte ich auch erst probiert. Die M8 Schrauen haben fast den selben Durchmesser wie die Imitate (also der Kopf) um das Aufbohren und Gewindeschneiden kommt man nicht herum. ; emil2267 ; Ja sind die mit den Speedlineprägung ; Kannste fürn HUNNI haben ; Nee quatscht wenn du die willst kannst dich ja bei mir melden. ; Brauchs sie eh nicht mehr. ;  ; Die M8 Schrauben passen stehen auch nicht drüber. ; Siehste ja bei den Bilder von WOB79. ; M5 oder M6 geht nicht,da das Loch schon eine Durchmesser von 6mm hat. ;  ; Bohr Die Löscher aber noch etwas auf. ich hab meine auf 6,4mm bei M8 aufgebohrt einfach Gewindegröße x 0,8 schon hat man es. und schön vorsichtig. Wenn Der Schneidbohrer bricht hat man Die Arschkarte. ; Ja klar wenn der Gewindebohrer abbricht kannste die Felgen vergessen. ; Mir ist beim Bohren auch ein Bohrer abgebrochen. ; OH man Gott sei dank ging der wieder raus. ; warens net knapp was über 5mm ? ; egal,dazu kleben müsste man sie auch da ; musst halt auch wieder auf 6,8 aufbohren,dazu noch gewinde rein,ob das alles so zweckmässig is ?! ; bei alu auf jeden fall jut öl an den gewindeschneider,mit gefühl & schneider ab & an säubern,ich mag bei sowas kein alu ;  ; Such mal bei Goggle nach Einpressbolzen oder so für Alufelgen. ; Dann sparst dir das aufbohren und Gewindeschneiden. ; Hab mir welche übers Internet bestellt voriges Jahr, Link is mir leider abhanden gekommen :-( ; Meine haben unten M6 und nen 12mm Kopf, wirken also nicht so klein auf ner 17 Zoll Felge ; Werde das mit den Schrauben machen. ; Habe heute eine Felge abgebeizt. ; Bilder kommen die Tage. ; Habe heute Bilder gemacht. ; Die Felgen sind abgebeizt. ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Bohr Die Löscher aber noch etwas auf. ich hab meine auf 6,4mm bei M8 aufgebohrt einfach Gewindegröße x 0,8 schon hat man es. und schön vorsichtig. Wenn Der Schneidbohrer bricht hat man Die Arschkarte. ; also also... Für M8 wird ein Kernloch von theoretisch ø6.75mm gebohrt. sprich ø6.8mm. ; Schaut ob ihr ein Gewindebohrer findet für Sacklöcher. Die sind von der Schneidegeometrie anders. So das die Spänne vom schneiden nach oben raus kommen und nicht in die Bohrung "gedrückt" werden. ; Und vieleicht lieber mal in der Mitte der Bohrung den Gewindebohrer rausdrehen und die Spänne aus der Bohrung holen und dann weiterschneiden. Und guuuuuut schmieren... ; Aber habt echt tolle Felgen, hatte das Glück das ich noch Speedline Felgen gefunden habe die wie neu aussehen... haben mich zwar einbischen mehr gekostet. ; Jetzt warte ich nurnoch auf den Sommer dann kommen die endlich auf meinen 80er. ; hab ich heut schon ans auto genagelt ; wollt zwar die 16zoller rauskramen,aber die speedies lagen davor & mussten dafür ran ; Kann man eigentlich jeden Füller für Alufelgen nehmen? ; Oder gibt es da einen speziellen dafür. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Kann man eigentlich jeden Füller für Alufelgen nehmen? ; Oder gibt es da einen speziellen dafür. ; prinzipiell kommts drauf an was du für einen Basis (farb) lack verwenden willst. Und der Deck (klar) lack kommt drauf an was du für einen basislack verwendet hast. Generell am haltbarsten ist ein komplettes 2K System, aber auch am teuersten, schwierigsten und aufwendigsten zu verarbeiten .... ; Gerade der Füller hat auch Ansprüche an den Untergrund. Ich erachte am sinnvollsten ein komplettes 2K System - mit einem 1k Füllprimer, der 2K Lacke verträgt, zumindest dann wenn du nur kleine durchschliffstellen - sprich blankes Material hast. ; Wenn du komplett blank bist, dann wäre die optimale Variante - primer, Füller, Basis, Klar. Du kannst zwar spezielle primer für Alu kaufen - aber ich habe bisher noch nicht den Eindruck dass das wirklich nötig wäre. ; Schwierig wirds aber sowieso wenn Du vorhast alles selbst mit der Dose zu lacken - dann ist die Auswahl deutlich eingeschränkt. ; ps bin kein Lackierer - habe die infos nur von meinen Felgen die ich letztes jahr gelackt hatte. ; Habe heute angefangen die Gewinde zu schneiden. ; Habe für eine Felge ca. 45 Min gebraucht. ; Aber es macht Spass. ; WOB79 ; Wie weit bist du mit deinen Felgen ; Gruß ; XXX endlich Fertig mit den Felgen ; Hab sie gestern abend alle noch Lackiert. Heute morgen noch die restlichen 30 Schrauben gekürzt, und alle mit Schraubensicherung eingeklebt/verschraubt. Morgen werde ich sie aufziehen lassen. ; Sieht ja richtig Sahne aus. ; Respekt. ; Bis meine so aussehen das dauert noch. ; Machst du noch Bilder wenn du sie montiert hast? ; Gruß ; Machst du Gummi oder Metallventile rein? ; Gute Frage. Hab Ich mir noch garkeine Gedanken darüber gemacht. aber ich denke mal Gummi. Metall sieht vieleicht übertrieben aus. ; Ich mache Metallventile rein. ; Finde passt ganz gut zu den Speedline´s. ; Bekommste in der Bucht ganz günstig. ; hi ; ich find die felgen ja nicht ganz so toll aber auch ich mus zugeben das sie verdammt gut geworden sind schöne arbeit dafür das du es selbst gemacht hast ; gruß ; Sind richtig gut geworden. ; Hoffentlich bleiben sie auch so. Nicht das nach dem ersten Waschen der Lack abblättert... ; Zitat: ; Original geschrieben von chris_te ; Sind richtig gut geworden. ; Hoffentlich bleiben sie auch so. Nicht das nach dem ersten Waschen der Lack abblättert... ; Danke. Der Lack hält schon. Auf meiner Motorhaube ist Der Lack auch noch drauf ; Endlich sind Die Felgen drauf. Ich finde es sieht verdammt geil nach 80er aus. ;  ; MFG ; Zitat: ; Oriinal geschrieben von WOB79 ; Endlich sind Die Felgen drauf. Ich finde es sieht verdammt geil nach 80er aus. ;  ; MFG ; Sieht wirklich toll aus. Nimmst Du noch Aufträge an? Ich habe das bereits vor 15 Jahren so machen lassen, leider sind die Schrauben angelaufen (damals war leider kein Geld für Edelstahl da....  ) ; Was mir aber auffällt: Die Reifein sind schon ziemlich "Ballonartig". Sind das 205/60 er......? ; VG - Andreas ;  ; Sieht wirklich toll aus. Nimmst Du noch Aufträge an? Ich habe das bereits vor 15 Jahren so machen lassen, leider sind die Schrauben angelaufen (damals war leider kein Geld für Edelstahl da....  ) ; Was mir aber auffällt: Die Reifein sind schon ziemlich "Ballonartig". Sind das 205/60 er......? ; VG - Andreas ; Ja das sind die 205er. Da ich kein Sportfahrwerk/Tieferlegung haben will lasse ich die Reifen in der Größe drauf. Passt prima zu der damaligen Zeit wie Ich finde. Edelstahlschrauben bekommst du über das Internet sehr günstig. alte raus, neue rein. Die Felgen sind BJ. 92 als ich sie gekauft hatte sahen die echt Mies aus.Aber nochmal möchte Ich sowas nicht machen wollen, könnte sowieso keiner bezahlen. ; schick ; hatte mal ne garage am flughafen im heckert,da sahs fast genauso aus ; Die ist am Sachsenring ; Sieht echt Klasse aus. ; Nur finde ich halt könnte noch ein bisschen tiefer. ; Gruß ; Danke  Was machen Deine Felgen ? ; Bin dran,aber denke das zieht sich noch heraus. ; Will sie ja auf meinen zweiten B4 machen aber. ; Gestern habe ich ihn warmlaufen lassen. ; Hab ja den Motor neu gemacht ,da er einen Lagerschaden hatte. ; Also gestern warmlaufen lassen alles TOP,bin dann in die Garage gefahren. ; Und da kam der Schock ; Das Automatkgetriebe ist undicht. ; OH Man hab ich gekotzt. ; Hätte ich nur den Simmerring vom Getrieb erneuert. ; Nun muss ich das Getriebe ausbauen. ; Und so ist das mit den Felgen erst einmal Nebensache. ; Aber wenn ich soweit bin werde ich Bilder machen. ; Na dann viel Erfolg mit dem Getriebe. ; Danke das werde ich haben. ; Und an meinem anderen B4 stehen auch noch einige Reperauturen an. ; Hat auch die Farbe wie deiner LZ6P. ; Wird halt nie langweilig mit den Audi´s. ; Und dann wartet der Yamaha Roller auch noch im Keller auf neue Teile. ; Na ja. ; Ne langweilig wird es nicht. Hab auch schon die nächsten Ideen im Kopf ; Nach nun mehr als 3000KM kann Ich nun sagen das Meine Felgen Top geworden sind. Kein einbrennen von Bremsstaub oder abplatzen von Lack, der hält Bombenfest. Wie gehts bei Dir voran B4Fighter ? ;  ; MFG Wob79 ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Nach nun mehr als 3000KM kann Ich nun sagen das Meine Felgen Top geworden sind. Kein einbrennen von Bremsstaub oder abplatzen von Lack, der hält Bombenfest. Wie gehts bei Dir voran B4Fighter ? ;  ; MFG Wob79 ; sehen echt genial aus... wie aus dem ei gepellt... ; hat einer von euch ne ahnung wo ich die Audizeichen für in die Abdekungen herbekomme? bei zwei von meinen Speedline`s fehlen die schwarzen plaketten. ; Bin noch nicht sehr weit gekommen. ; Bei zwei Felgen sind die Gewinde fertig geschnitten. ; Habe jetzt erst bei meinem anderen Audi die Vorderachse und Getriebelager komplett neu gemacht. ; Die Emble brauche ich auch noch. ; Muss auch mal schauen wo ich die günstig her bekommen. ; Gruß ; Na wie geht's voran mit den Alus ? gibts schon erfolge ? ; Serwus ; Nee bin leider noch nicht weiter gekommen. ; Brauche aber eh noch die Audi Embleme. ; Muss mal schauen wo ich die am günstigsten her bekommen. ; Gruß ; WOB79 ; Wie sieht es mit deinen Felgen aus?. ; Ist vom Lack her noch alles OK. ; Habe gestern auch mal wieder an meinen geschliffen. ; Wollte den Stern ja in Wagenfarbe(L90e) und den Außenkranz in Weißaluminium. ; Bin mir aber noch nicht sicher,ob ich sie doch komplett silber machen soll. ; Was meint ihr kommt besser? ; Hi ; Ja, Die Felgen sehen noch super aus. Und der Lack hält. Es gibt immer noch jede menge Leute die sich nach meinen B4 umsehen. ; Salli ; Ja sieht echt Hammer aus. ; Bin bei meinen noch nicht sicher,ob ich sie doch komplett silber machen soll. ; Wollte den Stern ja in Wagenfarbe(L90e) und den Außenkranz in Weißaluminium. ;  ; Was meint ihr kommt besser? ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Wollte den Stern ja in Wagenfarbe(L90e) und den Außenkranz in Weißaluminium. ; kommt drauf an ob du sie nochmal verkaufen willst ... Ich würde auch mal über weiss für den Stern nachdenken, das passt imho bei den grüns auch ganz gut... ; Nee verkaufen will ich die Felgen bzw. den Audi nicht. ; Will ihn ja als Original behalten,habe ja noch einen in der schönen Farbe Lz6p. ;  ; War da nicht mal was, das es die Felgen auch mit grauem Stern gab? ; Sieht am besten aus ; Vielleicht hat ja einer ein Bild von einenem weißen B4 mit den Felgen. ;  ; Oder so.Die goldene Farbe hatte ich noch von dreiteiligen BBS Felgen über.Ist halt Geschmacksache ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Vielleicht hat ja einer ein Bild von einenem weißen B4 mit den Felgen. ; nen audi 90 hätte ich anzubieten & sogar der chris wird bedient ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; die felgen sind aber von votex,haben mit ET38 auch ne etwas andere einpresstiefe ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Oder so.Die goldene Farbe hatte ich noch von dreiteiligen BBS Felgen über.Ist halt Geschmacksache ; Grüße ; Weil du gerade davon redest post ich mal ein schönes Bild dazu ; na wunderbar,wegen dir is die tastatur wieder versaut ; Der Audi 90 sieht mal gut aus mit den Speedline´s. ; Und der von Audi90crusier Hammergeil. ; Zu dem 90er der hat ja zwei Grüne Umweltplaketten???. ; der hat das auto noch net so lang,wahrscheinlich fand er es lustig,die plaketten zu verschiedenen kennzeichen zu haben ; egal,die felgen hab ich so schon an nem schwarzen 90er gesehen,sah auch net schlecht aus ; hier mal einer von nem anderen forenkollege ; http://www.motor-talk.de/attachment/498589/steinbruch.JPG ; passt irgendwie immer ; Ja die Felgen sehen immer Hammer aus,find die echt Klasse. ; Bin mir aber immer noch nicht ganz sicher ab ich den Stern in der Wagenfarbe L90e Lackieren soll. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Oder so.Die goldene Farbe hatte ich noch von dreiteiligen BBS Felgen über.Ist halt Geschmacksache ; Grüße ; Weil du gerade davon redest post ich mal ein schönes Bild dazu ; Da wird es richtig warm ums Herz ; Grüße ; Hat vielleicht noch jemand ein Bild von nem 80ér mit den Speedline´s ; weils sonst ja keiner macht,mal ne bildersammlung mit anthrazitfarbenen stern ;  ; 1. audi 80 typ89 in steingrau metallic ; 2. audi 90 typ89 in papyrusgrün metallic ; 3. audi 80 B4 in titangrau metallic ; 4. audi 80 avant in kristallsilber metallic ; beim letzten bin ich bisschen hin & her gerissen,vielleicht liegts aber auch nur daran,dass sich die räder ohne tieferlegung & spurverbreiterung ziemlich in den B4 radkästen verlieren ?! ; in der audi-80-scene.de gabs mal nen wildes gerücht,ich würde auf nem berg felgen sitzen & ständig tauschen,dies is dann wohl hiermit hoffentlich widerlegt ; Servus. ; Zu den Pseudo-Schrauben...Weis einer wo man die originalen Zierdinger mit Speedline Prägung am Kragen herbekommt? ; Ja, das weiß einer! Heißt Google.... ; https://www.google.de/webhp?... ; Zitat: ; @B4 Fighter schrieb am 22. September 2010 um 23:43:23 Uhr: ; Hat vielleicht noch jemand ein Bild von nem 80ér mit den Speedline´s ; Jede Menge Bilder.... ; https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Äh, ich frag ja grade deshalb hier weil Google nur Mist anzeigt. ; Und falls du es gelesen hast, ich suche nicht irgendwelche billigimitate sondern wenn möglich die originale Version mit geprägtem Schriftzug. ; Dann such bitte genau danach..... wenn du sie findest melde dich.... ; Ansonsten schau mal hier: ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=4708 ; oder sogar hier: ; http://www.de.ebay.com/sch/i.html?... ;  ; Gruss ; 