Hallo, habe einen Audi 80 b3 1,6 mit 51kw. Mein Problem ist folgendes. Der leerlauf ist vorallem kalt kurz nach dem starten sehr schlecht (Läuft auf 2-3 Zylindern). Das problem ist nicht immer gleich extrem, aber meistens geht er aus, wenn man ihn nicht bei laune hält. Mit etwas gas läuft er dann konstant erstmal auf 3 Zylindern. Der 4te kommt dann irgendwann nach. Beim gasgeben und vom ges gehen beim fahren ruckelt er stark. im schubbetrieb bei niedrigeren Drehzahlen (unter 2000) ruckelt er aúch. Er geht auch manchmal beim auskuppeln einfach aus. egal ob warm oder kalt. Auch warm hört es sich im leerlauf so an, als würde er manchmal kurz einen Zylinder nicht zünden. Ich habe in der Suche schon gesucht und nur ein Thema gefunden, in dem ähnliche probleme beschrieben wurden. Dort war das Problem der Zyndverteiler. Das kann es bei mir schonmal nicht sein. Habe gerade Zündverteiler, Zündkabel und Zündkerzen gewechselt. Leider unverändert. Mir ist dabei aber aufgefallen, dass die Zündkerzen sehr schwarz sind (Siehe Bild). Würde ja auf ein zu fettes Gemisch hinweisen, oder? Vergaser sollte glaube ich ein 2E-E sein. ; Vielen Dank schonmal! Lg Malte ; Es wäre sicherlich möglich, das das Gemisch zu fett ist. Deutet dann auf ein Problem mit dem Vergaser hin. ; Wann wurde der Vergaser denn zuletzt gewartet? Wie sieht der Luftfilter überhaupt aus? ; HIER kannst Du Dich mal ein bisschen schlau machen, was den Vergaser betrifft. ; PS: Ich hoffe Du hast auch noch ein Auto, das fährt. Der W 201 scheint ja ähnliche Probleme zu machen. ; Zitat: ; Wann wurde der Vergaser denn zuletzt gewartet? Wie sieht der Luftfilter überhaupt aus? ; Das weis ich nicht. Ich habe das Auto vor einer Woche für 500€ gekauft. Das Problem taucht wohl laut Vorbesitzer erst seit kurzem auf. Luftfilter nicht mehr neu, aber auch nicht schlimm, wenn ich den Kasten auf mache ist kein unterschied, daher wird es wohl nicht am filter liegen denke ich. ; Zitat: ; HIER kannst Du Dich mal ein bisschen schlau machen, was den Vergaser betrifft. ; Danke , Veregsaser sollte bei mir der 2E-E sein. da kann ich ja mal des ganze lampentestzeug machen, das ich in meinem "Jetzt helfe ich mir selbst" schon gelesen habe. Am Wochenende hoffe ich komme ich mal dazu ihn an den CO-Tester von einem Bekannten zu hängen. Der kann mir vllt auch weiterhelfen, Ist KFZ-Meister und war bei ner Audi/VW Werkstatt. Hat mir aber schon angekündigt, dass die 2E-E Vergaser schrott sind. ; Zitat: ; PS: Ich hoffe Du hast auch noch ein Auto, das fährt. Der W 201 scheint ja ähnliche Probleme zu machen. ; Der Mercedes ist seit einem Jahr nicht mehr mein Problem  Der Audi muss mich über den Winter bringen - Mein T3 läuft zwar top, aber wird im winter nicht gefahren ; Wie ist denn die Gasannahme, insofern man bei 51 kW überhaupt davon reden kann? ; Dreht er freudig hoch, oder läuft das eher schleppend, wenn Du im betriebswarmen Zustand Leistung abverlangst? ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 7. Dezember 2015 um 14:33:25 Uhr: ; Wie ist denn die Gasannahme, insofern man bei 51 kW überhaupt davon reden kann? ; Dreht er freudig hoch, oder läuft das eher schleppend, wenn Du im betriebswarmen Zustand Leistung abverlangst? ; Naja im 5ten Gang wenn ich von halbgas auf Vollgas gehe reagiert es würde ich sagen verzögert. Beim beschleunigen geht alles ziemlich schleppend, auch in den niedrigen Gängen. Das habe ich allerdings auf die 70ps geschoben bis jetzt. ; Achso, was ich vergessen habe zu erwähnen: Kühlwassertemperaturanzeige geht nie über 75 Grad. Sollten ja normal 90 sein? ; Das mit der Kühlwassertemperaturanzeige kann natürlich auf ein defektes Thermostat zurückgehen. Da ist aber zunächst mal kein vordringlicher Handlungsbedarf gegeben. ; Wie dreht er denn hoch, wenn Du im Leerlauf Gas gibst? Ohne Last sollte es keinerlei Verzögerungen geben. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 7. Dezember 2015 um 14:45:29 Uhr: ; Das mit der Kühlwassertemperaturanzeige kann natürlich auf ein defektes Thermostat zurückgehen. Da ist aber zunächst mal kein vordringlicher Handlungsbedarf gegeben. ; Wie dreht er denn hoch, wenn Du im Leerlauf Gas gibst? Ohne Last sollte es keinerlei Verzögerungen geben. ; ohne last nimmt er das Gas super an und dreht ganz normal hoch. ; Schon mal einen Kompression stets machen lassen ? ; Zitat: ; @Haase1804 schrieb am 8. Dezember 2015 um 12:26:50 Uhr: ; Schon mal einen Kompression stets machen lassen ? ; Nein, Kompression wurde noch nicht gemessen. Werde ich mal machen müssen ; Kostet ca. 15 € und bringt sofortige Gewissheit ; Danke für eure Tipps! Ich War gestern mal bei meinem Bekannten, der KFZ-MEISTER bei vw/audi war. Sein tipp: Temperaturgeber messen: meiner hat 2,3 kiloohm im warmen zustand -> kaputt.. also mal abgeklemmt und dann noch co-wert getestet und eingestellt. Läuft auf allen 4 warm wie kalt. Springt gut an. Also alles gut bis jetzt. Werde mir wsl mal nen neuen Geber besorgen in der nächsten zeit. Kompression messen werde ich auch mal. Ein Freund hat gemeint mein Auto raucht blau/schwarz aus dem Auspuff bei höheren drehzahlen. Öl braucht er aber nicht?  könnte evtl ja jetzt der Ruß sein, der jetzt im Auspuff ist weil er immer viel zu fett gelaufen ist oder? ; Hi, ; der 51 kW Motor ist Audis ECO Motor im T89. ; Er hat den MKB: PP und einen 2EE Vergaser für die Kraftstoffaufbereitung - und somit KEINEN KEIHIN sondern einen Pierburg, welcher elektronisch regelt mit Steuergerät. ; Der 2EE Vergaser bekommt zu 80% bei allen PP Motoren irgendwann Störungen/Macken. ; Mein erster 80er war auch ein PP. Und ich kenn die Problemchen des Motors. ; Die Vergaserflansche reißen auch manchmal gern. ; Mein Tip ist, dich selbst in das Thema etwas einzuarbeiten, wenn du die Zeit dafür aufbringen kannst/möchtest. ; Denn in der Werkstatt haben die keine Lust/Ahnung/Zeit dafür. ; Eine gute hilfe findest du hier: ; http://www.ruddies-berlin.de/2EEWirkungsweise.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/serv2ee.htm ; VG ; Zitat: ; @Karzi schrieb am 13. Dezember 2015 um 14:52:36 Uhr: ; Hi, ; der 51 kW Motor ist Audis ECO Motor im T89. ; Er hat den MKB: PP und einen 2EE Vergaser für die Kraftstoffaufbereitung - und somit KEINEN KEIHIN sondern einen Pierburg, welcher elektronisch regelt mit Steuergerät. ; Der 2EE Vergaser bekommt zu 80% bei allen PP Motoren irgendwann Störungen/Macken. ; Mein erster 80er war auch ein PP. Und ich kenn die Problemchen des Motors. ; Die Vergaserflansche reißen auch manchmal gern. ; Mein Tip ist, dich selbst in das Thema etwas einzuarbeiten, wenn du die Zeit dafür aufbringen kannst/möchtest. ; Denn in der Werkstatt haben die keine Lust/Ahnung/Zeit dafür. ; Eine gute hilfe findest du hier: ; http://www.ruddies-berlin.de/2EEWirkungsweise.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/serv2ee.htm ; VG ; Danke. Wie viel braucht denn dieser ECO  Motor normalerweise? Meiner hat bis jetzt 10l gebraucht  bissl viel für 70ps meiner Meinung nach^^ ich hoffe das wird jetzt wo er richtig läuft besser ; Normal sollten 6-7L machbar sein wenn ich das recht in Erinnerung habe. ; Habe mal auf längerer repräsentativer Strecke im Windschatten eines LKW knapp 5L geschafft. ; 10L sind bei normaler Fahrweise zuviel. ; Normalerweise geht der 1.6er auch gar nicht sooo schlecht. Der hält locker bei einem 1.8S mit. ; Mein Topspeed waren mal laut Tacho 206km/h. 190km/h auf gerader Strecke waren nicht unüblich. ; Natürlich sind das Tachowerte, GPS hatte ich damals noch nicht. ; So wie deine Kerzen aussehen, in Verbindung mit deinem Verbrauch, läuft der eindeutig zu fett. ; Jetzt muss man schauen warum das so ist.. ; Hat da schonmal irgendjemand an dem Vergaser rumgestellt? (dies sollte man tunlichst unterlassen, wenn man keine Ahnung hat was man tut, meist liegt der Fehler woanders). ; Auf jeden Fall Zündng überprüfen. Was für Kerzen sind das, sind es die richtigen? mal blöd gefragt, man weiß ja nie. Zündverteiler/Finger, Zündkabel/Kerzenstecker, UND Steuerzeiten! ->passen die? ; Prüfe die Luftansaugung bis hin zur Drosselklappe, vielleicht hat sich ja auch irgendwas zugesetzt.(Luftfilter etc) ; Du kannst ja mal probehalber den runden Deckel vom Luftfilterkasten oben abnehmen und mal starten/kleine Runde fahren, mal schauen ob er dann anders läuft. ; Erst dann, fangen wir an uns dem Vergaser zu witmen. ; Nochmal, an KEINER Stellschraube drehen wenn dies nicht nötig ist. ; Vorher erst alles messen/prüfen. Wie gesagt es ist ein elektronisch geregelter Fallstromregister Vergaser mit Motorsteuergerät und Lambdaregelung - selbst Einflussgrößen durch Drosselklapppenpotentiometer sind dort drin. Es kann druchaus sein das solche elektrischen Komponenten mit der Zeit den Geist aufgegeben haben. ; Man muss jetzt alles der Reihe nach abarbeiten, um den Fehler zu lokalisieren und zu beseitigen. ; Grüße ; Du schreibst ja: ; Zitat: ; Hallo, habe einen Audi 80 b3 1,6 mit 51kw. Mein Problem ist folgendes. Der leerlauf ist vorallem kalt kurz nach dem starten sehr schlecht (Läuft auf 2-3 Zylindern). Das problem ist nicht immer gleich extrem, aber meistens geht er aus, wenn man ihn nicht bei laune hält. Mit etwas gas läuft er dann konstant erstmal auf 3 Zylindern. Der 4te kommt dann irgendwann nach. ; bei http://www.ruddies-berlin.de/2EEWirkungsweise.htm steht unter Phase1: Start ; Beim Anlassen des Motors verarbeitet das Steuergerät die von den Messwertaufnehmern für Temperatur, Drosselklappenwinkel und Drehzahl erfassten Signale und steuert den Vordrosselsteller und den Drosselklappenansteller an. Die Vordrossel wird temperaturabhängig in Richtung Schließen angesteuert. Der Drosselklappenansteller bleibt zunächst in Ausgangsposition. ; Beim Anlassen fällt unterhalb der geschlossenen Vordrossel der Druck ab. Bei Tieftemperaturen wird aus allen beaufschlagten Systemen der 1. Stufe Kraftstoffgemisch gefördert (Haupt- und Leerlaufsystem). Die Vordrossel ist exzentrisch gelagert, so dass bei steigendem Luftdurchsatz und dem damit verbundenen erhöhten Druckabfall die Vordrossel mehr oder weniger stark geöffnet wird (Schnüffeln). Damit wird bei gegebenem Schließmoment die Druckdifferenz an der Vordrossel annähernd konstant gehalten. ; Bei Neustart schließt die Vordrossel entsprechend der aktuellen Motortemperatur und der Drosselklappenansteller geht wieder in seine Ausgangsposition (Startstellung) zurück. Der Startvorgang kann wiederholt werden. ; Fehlfunktionen beim Start (Gemisch/Zündung) können zu einem überfetteten Startgemisch führen. Durch Betätigung des Gaspedals in Vollgasstellung der Drosselklappe ist eine Abmagerung des Gemisches möglich. ;  ; Heißt also: ; Temperaturfühler prüfen ; Drosselklappenpotentiometer prüfen ; Leerlaufdrehzahlregelung prüfen ; Grüße ; Kontrolliere auf jeden fall mal den unterdruckschlauch , der von der Zündung abgeht, bei mir war er stark beschädigt, was einen extrem schlechten leerlauf zufolge hatte. Schau da auch mal auf die Gummienden, die sind auch gern mal undicht. ; was alle über die 70ps schimpfen... der ist garnet so schlecht (höchtens Berge mag er nicht so sehr, bei uns hier im norden ist das aber überhaupt kein problem, da fährt der wie auch schon geschrieben 200 Sachen mit ca 6-7L) ; das der Motor mal nur auf 3 töpfen läuft hatten wir auch schon... lag an den Zündkabeln. ; man kann am gashebel vom vergaser im kalten zustand merken, ob er in den leerlauf springt, einfach mal am Hebel gas geben und finger vorsichtig gegenhalten aber keinen druck ausüben, dann kann man normal merken wie er etwas zurrück springt. ; Die Ansaugrohrvorwärmung würde ich auch mal prüfen, da ist gern mal der Flexschlauch kaputt, oder die Klappe funktioniert nicht richtig. ; auch wichtig bei dem motor sind die Zündkerzen, da habe ich zurrzeit die vorgeschriebenden NGK drin, vorher irgentwelche Bosch, die wohl auch der NGK entsprechen, aber ich gehe da lieber auf nummer sicher. ; Also. Ohne den Temperaturgeber läuft er ganz ok. Habe einen neuen bestellt, der passt aber nicht. ; Hat jemand eine Teilenummer für den Geber unteren Geber am kühlwasserstutzen am Zylinderkopf? ; Danke schonmal. ; PS: Verbrauch jetzt: ; Kurzstrecke: 10l ; Langstrecke(recht zügig meistens so 160km/h): ca. 9l ; Damit könnte man glaube ich leben, oder ist das noch zu viel? ; Achso den Thermostat hab ich auch gewechselt. Jetzt hat er brav 90 Grad ; Hallo 190er, ; der Temperatursensor für das Motorsteuergerät hat die Teilenummer: 026 906 161 ; den Sensor bekommst du z. B. bei https://fuerst-autoteile.de - zwischen 7,15 € ; ( Metzger ) und 23,17 € ( Bosch ). - Facet: 10,04 €, Febi: 9,74 € - ;  ; Ab 20 € ist die Lieferung versandkostenfrei. Da gibt´s auch Öl und ... ; Ich habe bei der Firma keine Aktienpakete! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Ich verwende für Sensoren und Gebern (alles was mit der Gemischaufbereitung zu tun hat) ausschließlich Bosch/Hella. Wobei selbst die nicht immer 100%ig sind, aber ich habe damit die besten Erfahrungen gemacht. ; Nur so ne Frage: Ist das ein Roter, aus nähe Würzburg ursprünglich,? Mfg Eddie ; Zitat: ; @diegohnx schrieb am 4. Januar 2016 um 23:59:41 Uhr: ; Nur so ne Frage: Ist das ein Roter, aus nähe Würzburg ursprünglich,? Mfg Eddie ; Er ist rot. Ich habe ihn in der nähe von kaufbeuren gekauft. Die vorbesitzerin hat ihn glaube ich aus Hamburg vor 9 jahren gekauft. ; Warum fragst du? ; Lg Malte ; Hi, pk danke, dann wars ein anderer