Hallo! ; Die Daten von meinem Auto: ; Audi 100 C3 Limusine Bj. 01/1986 ; 101KW/137PS 5-Zylinder, 2226 ccm ; Mutorkennbuchstabe: KU (kein KAT, K-Jetronic) ; Das Automatikgetriebe macht mir Sorgen. Vor Jahren eigentlich hab ich das Geräusch das erste Mal gehört, und zwar beim raufschalten in den 2.Gang. Da hört man so ein Metallisches "reiben" würde ich sagen, als wenn irgend etwas durchrutscht. Nicht sonderlich laut, aber es hört sich schlimm an, vergleichbar mit einem kaputten Lager oder so. In letzter Zeit hört man es manchaml auch, wenn man gerade in der 2.Stufe untertourig fährt und dann ohne Kickdown Gas gibt. Man hört es niemals bei Vollgas, also wenn es unter Vollast von der 1. in die 2. Stufe schaltet is nix. Oder bei einem Kickdown von der 3. auf die 2. (überholen) is auch nix. ; Mein erster Verdacht war, dass die Bremsbänder ausgeleiert sind und durchrutschen. Was aber meiner Meinung dagegen spricht: ; 1. Wenn man rutschende Bremsbänder hört, müsste man sie auch bei jedem Schaltvorgang hören. ; 2. Wenn sie bei niedrigen Drehzahlen rutschen, müssten sie es bei Vollgas erst recht tun, weil da das Drehmoment höher ist. ; Ach ja, das ist ein Tauschgetriebe und hat nichtmal 150 000 km drauf. ; Hat jemand so was ähniliches schon gehabt, oder wenigstens eine Ideee, was das sein könnte? ; Sollten es die Bremsbänder sein, hat jemand eine Anleitung, wie man die tauscht? Und wo man die bekommt? ; Hallo, ; auch wenn deine Frage schon "ewig" her ist und nie beantwortet wurde, hast du herausgefunden woher das Geräusch gekommen ist? ; Mein 100'er (2/88; 2,3 NF, REH) nervt auch immer wieder mit dem von dir beschriebenen Geräusch. Allerdings bisweilen auch unter Vollast, bzw. bei höherer Drehzahl. Aber ebne auch fast immer im 2. Gang. Im 1. oder 3. nur ganz selten. ; Danke ; Hallo, ; ja, ich hab nach langer Zeit eindeutig rausgefunden, was die Ursache war. Das Getriebe hat einen sogenannten Simpson-Planetensatz, ein zweistufiger Satz mit drei Kupplungen und einem Bremsband. Und die Kupplung für die Vorwärtsgänge war hinüber. Auch das Bremsband für die 2., aber nicht so schlimm. Später war es dann so, dass sie nur mehr gerutscht ist, der Motor heulte einfach auf, wenn ich Gas gab. Ich habe dann ein gebrauchtes Getriebe gekauft. Leider was das nicht die beste Idee, denn das hat schon nach 1 Jahr angefangen, nicht mehr zu Schalten und sowas. ; Dann habe ich das ürsprüngliche vom Dachboden geholt und mal zerlegt. Ja, und da findet man schön die blanken Kupplungsscheiben. Scheint nix dabei zu sein, die zu tauschen, dachte ich. Dachte ich.... ; Ich bin zum Automatik-Spezialisten und habe mir einen kompletten Reparaturkit besorgt. Alle Kupplungen, Dichtungen, Bremsband, Öl (Automatik+Differential), Kosten um die 1200 euro. Vielleicht zahlt es sich aus, sowas aus den USA zu importieren, scheint wirklich deutlich billiger zu sein: ; http://www.autopartswarehouse.com/.../...Q19841988QQW0133-1733502.html ; Dafür durfte ich den Händler anrufen, wenn ich Probleme hatte. Und es ist wirklich nichts dabei. Ich habe sogar entgegen der Warnung des Händlers den Schieberkasten aufgemacht und gereinigt. Da muss man peinlich aufpassen, dass keine Kugel herausfällt, dass man keine Feder verwechselt, und vor allem, dass man peinlich sauber arbeitet. Aber es ist auch nix dabei, wenn man weiß, dass die Kugeln in der oberen, der sogenannten Schieberebene sitzen, also einfach beim Öffnen die Oberseite nach unten hinlegen und die sogenannte Kanalebene abnehmen, dann fällt keine heraus. Da war jede Menge Dreck (Kupplungsabrieb) drin. Ich hab alles mit einem feinen Pinsel und viel Benzin gereinigt. ; Mühsam sind die Kolben zu tauschen. Diese betätigen die Kupplungen. Die sind beim Kit dabei eine Dichtlippe ist fix drauf. Aber wenn man das Getriebe schon auseinander hat... Man muss sich ein bisschen Werkzeug basteln, um die Scheiben gegen die Federkraft zusammenzudrücken und dann den Seegering herausnehmen zu können. In meinem Fall reichten Rohrstücke mit ca. 10 cm Durchmesser und ca. 4 cm Länge, ein Stück Flacheisen oder Kanteisen und eine Schraubzwinge. War nicht weiter schwierig. Bei Einsetzten des neuen Kolbens muss man aufpassen, dass man die Dichtlippe nicht umklappt. Aber gerade bei den alten VW-Getriebe geht das auch sehr einfach, weil im Gehäuse schon so Konen für das Einbauen vorgesehen sind. Wenn nicht, haben die in der Werkstatt eigens dafür gebaute Trichter. Daheim nimmt man ein altes Röntgenbild und formt es zum einem Trichter, hab ich mir erklären lassen. Und viel Vaseline drauf. ; Nach dem zweiten Mal aus- und wieder einbauen hats dann auch funktioniert. PS: wenn was nicht 100%ig passt, alles liegen und stehen lassen, und wieder zum Händler! Die 3er Kupplung hat nämlich nicht gepasst, und ich dachte mit den besseren Scheiben von den anderen wirds schon gehen.... ; Ich kann nur empfehlen, das zu machen. War sehr interessant und jetzt hab ich ein neues Getriebe und ich weiß jetzt auch (fast) bis ins letzte Detail, wie es funktioniert. Viel Zeit muss man sich nehmen! Und viele Fotos machen, das kann beim Zusammenbau ganz schön helfen! ; Noch was: nachdem diese VW-Getriebe damals ein Baukastensystem waren, bin ich mir ziemlich sicher, dass dein eigentliches Getriebe (REH) meinem (RDT) zumindest sehr ähnlich, wenn nicht gar gleich ist. Der Ölkühler und die Differentialglocke könnten anders sein. ; Danke. Ich hab's schon fast befürchtet. ; Da auch das Differential auch nicht mehr ganz in Ordnung ist, mach ich mal auf der Suche nach 'nem kompletten Getriebe. Die Hoffnung, das ein anders Getriebe passt, hab' ich auch noch, aber bis jetzt habe ich noch nicht raus gefunden, welche Kombinationen passen. ; Bis jetzt weiß ich nur, das vor dem REH das RDX mit dem NF verbaut wurde. Das müsste passen, hat aber wohl einen anderen Ölkühler. Sicher konnte es mir aber bisher keiner bestätigen. ; Nachdem ich nicht die Zeit habe, das Getrieb nebenbei zu zerlegen und am BMW auch noch einiges zu tun ist, kann ich erst mal nur hoffen und abwarten :-( ; Entweder läuft mir bei Gelegenheit ein passendes Getriebe zu einem vernünftigen Preis über den Weg, oder der Audi wird komplett ersetzt. ; Ja, das kann ich verstehen, das war schon eine zeitintensive Geschichte. Da sind die halben Weichnachtsferien draufgegangen. Und ich hatte ein Übungsobjekt am Dachboden, bevor ich ernst gemacht habe. ; Bei dem gebrauchten Getriebe, das wie gesagt nicht schalten wollte, war vermutlich nur das Ölsieb verlegt. Die Werkstätte, die mir das eingebaut hat, hat gesagt, sie haben das Öl gewechselt, und das Getriebe wäre in einem guten Zustand. Trotzdem war das Sieb offenbar innerhalb eines Jahres mit Kupplungsabrieb verstopft. Als haben die mich entweder beschissen, oder es hatte sowieso von Anfang an ein Problem mit übermäßiger Abnutzung. ; Was einen Versuch wert wäre, ist das Sieb zu reinigen. Dazu musst du nur die Ölwanne ausbauen, das sieht dann so aus wie am ersten Foto. Das Sieb kann man reinigen, muss man nicht ersetzen, da es aus Metall ist. Meines sah aus wie am zweiten Foto. Wenn die Ölwannendichtung nicht porös ist (meine sah aus wie neu), und du das alte Öl verwendest (eventuell durch ein Lacksieb laufen lassen), wäre das eine kostenneutrale Reparatur, bzw. Versuch und nicht viel Arbeit. Meine Empfehlung ist, wenn man schon aufmacht, den Schieberkasten gleich rauszunehmen, das geht ganz leicht (also bei eingebautem Getriebe!) und reinigen. Laut Händler muss man den dazu nicht öffnen, man legt ihn in Benzin ein, schüttelt ihn, drückt alle Schieber, soweit man dazukommt - kurz, schaun, dass man den Dreck rausbekommt. Aber ohne ihn zu öffnen, bringt man ihn meiner Meinung nach nicht wirklich sauber. Wenn man nicht so wie ich ein Übungsobjekt hat, aber eine heikle Sache, aber eigentlich nichts dabei, wie ich schon schrieb. Was aber gegen einen Erfolg spricht, ist, dass das Getriebe offenbar normal schaltet. ; Was man noch machen könnte, ist, dass man nur die Kupplungslamellen für die Vorwärtsgänge (K1) tauscht. Das war bei meinem ersten Getriebe das einzige, was wirklich hin war. Ausgebautes Getriebe vorausgesetzt, eine Arbeit von 15 min, eine Lamelle kostet 8 euro, und 5 oder 6 sind es. Dazu muss man es natürlich ausbauen und öffnen. Ich habe diese Theorie nie überprüft, aber man kann diese Getriebe vom Differenzial vollständig trennen. Und ob das ausbauen geht, ohne das Diff auszubauen, ist fraglich, weil eine Antriebswelle bis hinten in das Getriebe hinein ragt. Also müsste hinter dem Getriebe soviel Platz sein, wie das Getriebe lang ist, um es auszufädeln. Vielleicht, wenn man den Motor vorne stark anhebt? Das ging dann ganz schnell. Aber wenn das Diff. ohnehin schon Probleme macht, sowieso ein Blödsinn. Dann lieber gleich eine Generalüberholung. Das Diff. zu überholen war übrigens mehr Arbeit als das Getriebe. ; Ich weiß nicht, ob dir das was hilft, ich habe ein paar Seiten aus einem Buch unserer Bibliothek herauskopiert, wo ein bisschen das Baukastensystem des 3-Gang VW-Automatikgetriebes erläutert ist. Übrigens ist mir vor längerer Zeit schon ein REH im ebay untergekommen: ; http://www.ebay.de/.../310362836710 ; PS: warum die Kupplung K1 nur im 2. Gang schleift, wird beim Studieren der Zeichnung auf Seite 195 klar: bei der ersten ist die Untersetzung zu stark, und bei der Dritten wird das Drehmoment auf beide Kupplungen K1+K2 1:1 aufgeteilt. ; noch ein PS: genau genommen hat das Getriebe nicht 3 Kupplungen und eine Bremse, sondern 2 Kupplungen und 2 Bremsen. Die Bremse für die Erste und den R-Gang ist aber mit Lamellen, wie eine Kupplung gebaut, daher sagt man gerne Kupplung dazu. ; Nochmal Danke für deine umfangreiche Beschreibung. ; Tendentiell werde ich wohl aus Zeitgründen so wie so vorerst nicht großartig zum Schrauben kommen. ; Vor allem ohne "Rückfallebene", da mein BMW momentan auch out of order ist und im Winter so wie so nicht in Betrieb genommen wird. ; Ich halte jetzt erst mal die Augen offen nach einem weniger unverschänten Angebot. Das in ebay kenne ich und der Preis ist (vmtl. nicht nur) mir deutlich zu hoch. ; Wenn zufälligerweise jemand ein REH übrig hat :-) ; Ja, das ist wirklich unverschämt. Aber ich habe für das gebrauchte damals, vor 3 Jahren, auch 800 euro bezahlt. Inklusive Einbau 1550. Dafür gabs ganze 3 Wochen Garantie :-) Der Händler (ein Automatik-Spezialist, übrigens) hat mir von einem Generalservice für das alte Auto abgeraten. Weil es auf ca. 3000 euro kommt. Ich weiß heute nicht, was die alle haben... Kauft man sich ein neues Auto, wo man 2000 Euro Abschreibung pro Jahr hat, fragt keiner, ob man einen Vogel hat. Und man hat bei Weitem nicht so viel Spaß als mit dem alten 5-Zylinder. Und der Kultfaktor ist gleich Null. Noch dazu muss man, wenn man das Mountainbike einladet, aufpassen, dass man keinen Kettendreck auf die Polster bringt. Weil die Freundin ja gleich Umgotteswillenpassaufaufdasschöneneueauto... Hätt ich die drei Tausender damals genommen, wäre eine Ruhe gewesen und ich wäre jetzt schon billiger gefahren als mit einem neuen. Sonst waren nämlich keine kostspieligen Reparaturen. Aber so bin ich eh billiger gekommen, die 1550 fürs gebrauchte + 1100 für das sebstgemachte Generalservice sind immer noch weniger als 3000. Und ich bin um viel Wissen reicher :-) ; Ich halte natürlich Ausschau nach einem REH, aber die Audi 100 verschwinden jetzt wirklich von unseren Straßen, und ein Automatik überhaupt... Nach Russland musst du schaun! Ich war vor ein paar Jahren in Kaliningrad, dort fährt gefühlt JEDER einen Audi 100. Jetzt weiß ich, wohin die verschwinden :-) ; PS: machen deine hinteren Bremssattel keine Probleme? Ich hatte mords viel Ärger damit. Dann hab ich vor ca. 5 Jahren die von Custom Auto Craft gekkauft, die funktionieren seitdem einwandfrei: ; http://homepage.internet.lu/customautocraft/type44_100_200_v8.htm ; ich hätte ne gute und günstige adresse ; der kann euch weiterhelfen ; gruss michael ; Wenn's nur das Getriebe währe, dann könnte ich mich mit dem Preis evtl. sogar noch anfreunden, aber da sind noch ein paar Nebengeräusche (z.B. der KAT) die abhägig vom Getrieb auch gemacht gehören. ; Also steht das Getrieb an erster Stelle und entscheidet über den Rest :-( ; Und ich hab mal gelesen, daß sogar Spezialisten lieber die Finger vom "Gehirn" von lassen wegen der feinen verzweigen Kanäle! Trotzdem sehr Interessant deine Arbeit ;-)