Hallo liebe Audi Gemeinde, ; Jetzt Prügelt bitte nicht alle drauf los, hab auch schon beim Markt unter "Suche" versucht, aber bisher ohne erfolg. Deswegen wollt ich um eure Mithilfe bitten. ; Also, bin auf der Suche nach einem Automatikgetriebe für Folgendes Fzg. ; Audi 100 Typ 44 2.3e MKB:NF GKB:REH. ; Und ein REH 3 Gang Getriebe bräucht ich! ; Ich kenn bereits Leute die meins Überholen würden! Hätte aber gerne quasi ein 2 was ok wenn was schief geht bzw. damit ich weiter fahren kann! ; Google, ebay und Foren hab ich durch, wobei es sein kann das ich was Übersehen habe. ; Technisch sollte es einwandfrei sein, vielleicht unter 100tkm! Preislich je nach zustand! ; Wär Top wenn Ihr mir Helfen könntet....... ; Danke, ; MfG Rennaudi ; Hast du schonmal beim Volkswagen Classic versucht? Die haben noch Getriebe eventuell. Billig sind sie allerdings nicht. ; Fur meinen 2.0 E hatten sie eine fur knapp 3000 Euro. Hmm. ; Gruss ; Hey, ; ich werd mal gucken danke für die Info. ; MfG ; Wenn wir schon ueber Automatic sprechen, was moechten die 2 Typen fuer die Repsaratur? Wuerde mich mal interresieren, ich hatte damals ; ein Angebot von 1500- 2000 Euro. Aua!!! ; Ich grüße, ; Also hab eine Firma die würden es mit Aus- und Einbau inkl. Überholen. Also die Lager, Bremsbänder erneuen, sowie reinigen aller anderen Teile. Da liegt man bei 1800€ bzw. bei 2100€. ; War ich nicht wirklich erfreut drüber. Deswegen Such ich mir ein Gebrauchtest was läuft! ; Dann kann ich mein derzeitges mal Zerlege und mich damit Beschäftigen! ; MfG..... ; Teuer , teuer. Ich will dich nicht ungluecklich machen aber ich konnte mit meinem nichts anfangen. Am ende musste ich mein Wagen verkaufen fuer 160 Euro. Hatte aber schon 350000Km auf dem Buckel. Was ich dir noch empfehlen kann, die Wekstattdokumentation zur Getriebe kannst Du beim Audi noch besorgen(PDF datei), hatte mir der Typ vom Kundenservice gesagt. Die brauchst Du auf jene Fall. Viel Glueck! ; Hey, ; ja ich geb mein bestes! Aber meiner hat erst 180tkm runter. Quasi gar nichts!!!!! Aber hab bei BMW gelernt, denke mal ganz unfähig bin ich nicht. Immer auf der Suche nach neuen Herrausforderung. ; Aber naja mal gucken wie es kommt. ; MfG ; Moin, ;  ; sicher das Dein Automat kaputt ist??? ;  ; Meistens gibt beim 3-Gang als erstes der angeflanschte Achsantrieb wegen Ölmangel den Geist auf. Erstmal da checken. ;  ; LG, Frank ; Hey Frank, ; meinst das Dif.? Ja dachte ich auch erst, aber ist nur im 3 Gang zwischen 2700 - 3400 U/min. Aber auch da nur unter Last, das Dif. würde auch im Unteren Drehzahlbereich Geräusche machen. Aber mal sehen! ; Danke für den Tip! ; MfG Rennaudi ; ich habe 1993 einen audi 100 2,3 comfort automatik gekauft ; hatte 68tkm gelaufen und hat 19000 in richtigen geld DM gekostet ; bei genau 70tkm war das getriebe hin ; ging auf garantie das teil ; aber 3j später auch bei 70tkm ging es wieder dahin (ich habe ihn nicht vergewaltigt ) ; ging teilweise wieder auf garantie (1200DM zugezahlt) ; habe ihn dann noch 50tkm gefahren und dann verkauft und einen audi 200 20v avant gekauft den ich immer noch habe ) ; ist aber bekannt das sie immer kaputt gehen leider ; audi konnte noch nie automatikgetriebe bauen ; siehe audi v8 oder a8 , sehr oft getriebe schäden ; gruss ; Moin, ;  ; ich habe vor 2 Jahren meinen 200 Turbo (KG) Automatik von 1984 mit knapp 290000 km verkauft. Die Box hat sowas von Softy geschalten, Kickdown hat funktioniert, war prima. ; Rein optisch und laut Serviceheft muß das noch die originale Box gewesen sein. ; Bei mir hat der Wagen über 40000km fast nur Langstrecke gesehen und ich war selten langsam unterwegs. ; War evtl. eine Mittwochsbox verbaut. ;  ; LG, Frank ; HILFE!!!! ; Mein Getriebe hat sich eben bei 160 km/h auffer bahn Verabschiedet! ; Suche also DRINGEND ein RDX oder REH! ; Einfach mal alles anbieten! ; MfG Rennaudi ; ich hätte ein komplettes auto mit automatik wenn das in frage kommt für dich ; hier der link dazu http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ;  ; wenn intresse dann melde dich ; gruss ; Danke danke, ; aber der Wagen bekommt ein Überholtes Getriebe! ; MfG ; Hast Du eine gefunden?? Super! Was hat den Spass gekostet? Und wo? Waere gut zu wissen, ich fahre auch eine Automatik. ; Gruss! ; Ich grüße! ; Ja das war ne Suche, hat Nerven ohne ende gekostet. ; Hab jetzt in Bochum ne Getriebefirma gefunden. Die hatten meins (REH) auf Lager. Komplett Generalüberholt, also Lager und Bremsbänder neu sowie Schaltteil geprüft. Alles neu Abgedichtet und Geprüft. Zahle jetzt inkl. Wandler 1500€ im Austauch! Der Kontakt ist sehr freundich und hilfsbereit, konnte auch am Preis noch was machen. Hol das Getriebe am Samstag ab. Und joa einbau mach ich selber. Wenn du noch Fragen hast schreib mit via PN! ; MfG Rennaudi ; Weil das Auto war zum wegschmeißen einfach zu schön.... ; Gratuliere! Freue ich mich auch fuer dich. Bei mir hat das damals nicht geklappt mit dem alten, aber es ist gut zu wissen, dass du mehr Glueck hattest! Lange Freude wuensche ich dir noch damit! ; danke danke, war auch kurz davor den Wage zu Verkaufen/Schrotten! Aber hatte mal Glück! Hofe dann Rennt der Hobel mind. 200000 km ohne mukken xD ; Gute Fahrt Jungs..... ; Rein Interesse halber hätte ich mal eine zwischenfrage: ; Passt eigentlich ein Automatikgetriebe vom Typ 81 in einen 44er und umgekehrt? Beides 5 Zylinder vorrausgesetzt. ; Hallo, ; die 5 Zylinder 3 Gang Automatikgetriebe ; die 4 Zylinder 3 Gang Automatikgetriebe ; von ; Passat 32B ; Audi 80/90 81 85 89 ; Audi 100 200 5000 Typ 43/44 Turbo ; Vw Bus ; Porsche ; sehen von außen alle gleich aus ; alle 4 Zylinder = ; alle 5 Zylinder = ; bis auf den Sitz des Ölkühlers ; der eigentlich nicht benötigt wird ; und so evtl. mehr Schäden anrichtet als ohne. (Wasser bzw. Öleinbruch) ; der Ölkühler soll mit dem Kühlwasser was in manchen Fahrzeugen über 108 Grad erreicht ; das ATF Öl im Schaltteil kühlen. ; Im kalten Zustand erwärmt das Kühlwasser das ATF Öl, kann man ja noch nachvollziehen. ; es gibt hier div. verschiedene Übersetzungen im Differenzial ; wenn hier also die falschen Sachen zusammen kommen ; läuft der Turbo noch 170 bei 7000 Umdrehungen und säuft wie ein Loch ; vom Verschleiß Vorderachse Reifen usw. reden wir mal garnicht. ; umgekehrt kommt der Audi 80 mit 85 kw garnicht mehr aus dem Quark besonders der 2,0 . ; Drehzahlunterschied kann also mehr als 1000 Umdrehungen ausmachen. ; hier kommt es auch immer drauf an was man möchte. ; mit 85 kw einen schweren Anhänger ziehen - kein Problem - eins tiefer ; mit 85 kw lange Strecken fahren - kein Problem eins höher ; bei 100 bzw. 98 kw ist es ähnlich. ; beim Turbo gibt es auch verschiedene Übersetzungen ; Turbo ist also nicht gleich Turbo auch Diesel ; wichtig beim Diff ist immer regelmäßig nach Achsöl schauen ; sollte sich das Diff mal verabschieden - zu 95 % zu wenig Öl - weil nicht geprüft wurde. ; ist beim 43/44 auch nur sehr schwer ran zukommen ; Bei den Freundlichen muss man den schon mal die zeigen wo die Schraube ist. ; Wenn also das Tellerrad nicht mehr genügend Öl im Gehäuse umherwirbelt ; steigen die Temperaturen im Diff. Das Lager hinter dem Kegelrad wird zu heiß ; es fängt an sich zu verabschieden - die Simmerringe hinter dem Lager werden zu heiß ; es kommt zum Ölaustausch mit dem ATF Teil ; Da dieses Öl vile dünner ist - bedankt sich das hintere Lager und sucht dankend den Freitod. ; es kommt zu Geräuschen im Diff als wenn man af der Strasse über Rohre fahre würde. ; Dieses Geräusch ist nur beim beschleunigen (Last) - wenn man Gas zurück nimmt - keine Geräusche. ; es kommt ganz selten vor das sich dan vordere lager verabschiedet. ; ist ist nicht der hohe Druck drauf wie am Lager direkt hinter dem Kegelrad ; Sobald dieses Geräusch vorhanden ist ist das Diff eigentlich schon tot. ; Ölauffüllen kann etwas mindern aber nicht mehr ändern. ; Das Diff sollte jetzt schnell getauscht werden, weil sonst auch noch das Schaltteil Schaden nimmt. ; Auch defekte Antriebswellen (Gelenke) geben ihre Schläge gerne ans Diff ab. ; Schaltteil ; auch hier gibt es verschiedene Übersetzungen in den Planetenträgern ; es gibt verstärkte und einfache (3 Sonnenräder) ; es gibt im Schaltteil immer nur ein Bremsband - gilt für alle Schaltteile ; wenn also jemand schreibt Bremsbänder wurden gewechselt - ja der muss es ja wissen - NIEMALS: ; dieses ist wie bereits nur einmal vorhanden - und geht nur selten kaputt als Folgeschaden z.B. ; Die Kupplungen sind auch hier verschieden ; von der Größe - Unterschiede bis zu 100 % ; von der Anzahl der Lamellen - mehr Leistung - mehr Lamellen ; von außen sehen die alle gleich aus - ausser wegen den Ölkühler ; und wenn man also jetzt ein Schaltteil mit wenig PS an einen audi anbaut mit vile PS - ; das hält - mindestens 30 Minuten ; Leider ist der Rückwärtsgang bei allen Getrieben gleich - 55 Ps bis zu 200 PS ; geht natürlich also auch häufiger kaputt ; alle Fehler ohne große Geräusche ; fährt nicht mehr Rückwärts ; fährt nur im ersten Gang ; schaltet von 1 gleich in den 3 Gang ; kann man alles reparieren lassen ; natürlich kann man jedes Getriebe auch so umbauen damit sie bis 200 PS aushalten ; Man kann sie auch einbauen im Porsche ; oder im VW Bus T2 / T3 besonders für Motorenumbauten z.b. Subaru TDI Golf VR6 Motoren usw. ; Gruß von Heiko Lö aus Ga ; Sollten noch Fragen offen sein ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von golfzwofreak ; Rein Interesse halber hätte ich mal eine zwischenfrage: ; Passt eigentlich ein Automatikgetriebe vom Typ 81 in einen 44er und umgekehrt? Beides 5 Zylinder vorrausgesetzt. ; Offene Frage: ab 30km/h nimmt man ein "wummern" wahr. Die Frequenz ist nur von der Geschwindigkeit abhängig, egal welcher Gang drin (1. bis 3.) ist und welche Drehzahl der Motor hat. Das Brummen is bei Last (egal wieviel Last) UND Schub aber nicht in Neutral. Spürbar auch leicht im Lenkrad. ; Wo kommt das "Brummen" her? ; N Kumpel (KFZ-Meister) meinte, es könnte das Bremsband sein! Wäre dann aber abhängig vom Gang! ; An meine Ölschraube komme ich recht leicht ran: mit nem 17er Inbus zum lösen und festziehen, mit ner normalen Schraube von Hand drehen.