Hallo Gemeinde. Fahre seit kurzem ein 97er cabrio. Würde gerne die Bremse auf 5x112 umbauen um eine größere auswahl an Felgen in 17 oder 18" zu haben. ; Bevor ich lange suche würden mich tips mit teile nr und Bilder von umbauten interessieren. ; Motor ist ein 2, 6l. Laufleistung 160 000. ; Gab es fur die Fahrzeuge schon Chip tuning. ; Suche eine gute aber nicht zu laute Edelstahl anlage. Optisch fast serie. Keine 100er endrohre. Sowas brauch kein mensch. ; Gruß Ingo ; Hallo, ; alle deine Fragen werden restlos beantwortet unter audicabrio.info. ; Das Thema Umbau auf 5x112 findest du in der FAQ. ; Motortuning / Chiptuning V6 wird gerade im Bereich "Motor" diskutiert. ; Gruss ; So. Leider habnich trotz intensiver suche nicht wirklich hilfreiche tipps gefunden. ; Umbau auf Porsche S2 oder S4 bremse. Move tek. Aber nicht das was ich will. ; Serie 5loch 112. Frontantrieb. Fur mein 4loch Cabrio bj98. ; Weil ich Original Audi 5 loch Felgen in 16 und 17" fahren will. OHNE RADADAPTER. ; Evtl erbarmt sich ja mal jemand und hilft mir weiter. ; Hast du gelesen, was ich oben geschrieben habe? ; Da ist die Lösuung! ; Ohne "Radadapter" geht es aber nicht....Woran willst du denn die Felgen fest schrauben? ; Mit lesen haben das einige aktuell nicht so. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 30. Dezember 2015 um 21:24:02 Uhr: ; Mit lesen haben das einige aktuell nicht so. ; Jo, und das trotz intensiver Suche...... ; Wonach er wohl gesucht hat? ; danach ganz sicher nicht ; http://www.motor-talk.de/.../...rbio-lochkreis-umbau-t3862158.html?... ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Die Spurplattenlösung kommt für mich nicht in Frage. ; Der link mit dem grünen Cabrio ist gut. ; gelesen hab ich reichlich. Den hab ich aber nicht gefunden. ; ich will einen umbau auf 5x112 mit Original teilen. ; Typ 44 gab es ja auch mit 4x108 2wd und 5x112 2wd. ; typ 85 auch. ; Audi TT serie 1 mit 5x112. A3 mit 5x112. ; Es kann mir doch keiner erzählen das sowas noch niemand gemacht hat. Habs ja vor 10 jahren sch 2-3x gesehen. Mich hats damals nur nicht interessiert. ; Entweder 5Loch-Naben vorne verwenden oder ganze Federbeine verbauen. Hinten is ja beim Fronti n Witz! ; Zitat: ; @Oldmetallman schrieb am 2. Januar 2016 um 20:58:39 Uhr: ; Die Spurplattenlösung kommt für mich nicht in Frage. ; Der link mit dem grünen Cabrio ist gut. ; gelesen hab ich reichlich. Den hab ich aber nicht gefunden. ; ich will einen umbau auf 5x112 mit Original teilen. ; Typ 44 gab es ja auch mit 4x108 2wd und 5x112 2wd. ; typ 85 auch. ; Audi TT serie 1 mit 5x112. A3 mit 5x112. ; Es kann mir doch keiner erzählen das sowas noch niemand gemacht hat. Habs ja vor 10 jahren sch 2-3x gesehen. Mich hats damals nur nicht interessiert. ; Aber das ist doch die Lösung mit originalen Teilen im Link! ; Verstehst du was nicht? ;  ; Na toll, mit abschraubbaren Achsschenkeln is das ja NOCH einfacher! Beim 44er-Fronti darfste die Nabe aus dem Federbein pressen. ; Zitat: ; @paparomeo7 schrieb am 2. Januar 2016 um 21:24:49 Uhr: ; Entweder 5Loch-Naben vorne verwenden oder ganze Federbeine verbauen. Hinten is ja beim Fronti n Witz! ; Es wäre schön gewesen statt nem link ne antwort mit bj angabe und evtl. Teile nr oder sogar ein Angebot wie zb. ; Hallo. Hab ich schon gemacht. Hab die passenden teile hier. Oder bekommste dort und kosten in etwa. ; Ich bin seit mehr als 30 jahren in der Käfer scene unterwegs. Da sind meisten etwas aufgeschlossener. ; Mit passender teile nr. Wäre eine umrüstung mit neuteilen auch für mich einfacher. ; Zusätzlich hätte ich passende belege für die Tüv Abnahme. Das ist mit der wichtigste hintergrund meiner Fragerei. ; Gruß Ingo. ; Und warum nicht selbst avtiv danach suchen? ; Warum sollte es besser sein in einem Forum zum wiederholten mal das gleiche zu diskutieren, wenn man solche Infos schon mit Google finden kann? ; Komplette Umbaulisten mit Teilenummern und Bezugsquellen sin zu Hauf im Netz! ; Ich bin da eher für das ausgewogene, Geben und Nehmen. ; Ich glaube, dem Threadersteller mangelt es zum Verstehen eurer Antworten ein bisschen an Wissen. ; Zitat: ; @Oldmetallman schrieb am 30. Dezember 2015 um 20:20:15 Uhr: ; Umbau auf Porsche S2 oder S4 bremse. ; Zitat: ; @Oldmetallman schrieb am 2. Januar 2016 um 20:58:39 Uhr: ; ich will einen umbau auf 5x112 mit Original teilen. ; Nix PORSCHE (944) S2, sondern AUDI (!) S2! ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_S2 ; Aber auch die originalen (!) Audi (!) S2 Teile für die Vorderachse kosten schon ein bisschen Asche -wenn gleich wahrscheinlich günstiger als die Porsche 944 S2 Teile- ; aber vielleicht mangelt es dem Threadersteller auch daran und er sucht einen günstigeren Weg. ;  ; Also ich hatte die Lösung sogar verlinkt. ; Ich versteh auch nicht was der Te da nicht verstanden hatte. ; Zitat: ; @Oldmetallman ; Audi TT serie 1 mit 5x112. A3 mit 5x112. ; Es kann mir doch keiner erzählen das sowas noch niemand gemacht hat. Habs ja vor 10 jahren sch 2-3x gesehen. Mich hats damals nur nicht interessiert. ; nein, die haben 5X100 wie der 3er Golf VR6 oder GTI... ; ist ja auch "logisch" vorher hatte man bei VW 4x100 während audi 4 x108 hatte ; heutzutage unvorstellbar so ein chaos. ; bmw hat aber auch 3 mini-generationen benötigt um gleich zu ziehen... ; Nochmal: hier ist der Umbau mit originalen Teilen (auch Audi S2) zu sehen. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Keine Spurplatten oder sowas... alles Original. ; Es gibt auch keine Original Cabrio-Teile dafür! ; Die Teile gibts beim Audi Coupe S2, beim Audi A4 oder anderen Modellen. ; Nicht beim Cabrio!! ;  ; Gruss