An meinem B4 5 Zylinder habe ich Warmstartprobleme. Kalt läuft der Wagen sehr gut an, wenn ich dann eine kurze Strecke (ca. 6 km) gefahren bin, den Wagen kurz abstellen, muss ich beim Startversuch ewig lange orgeln und brauche meist mehrere Versuche. ; Nach Bemühen der Suchfunktion habe bin ich auf den Geber für Kühlmitteltemperatur (G62) als Fehlerursache gekommen. ; Der Temperaturgeber gibt die Info an das Motorsteuergerät das der Motor kalt ist und das Kaltstartventil spritzt zusätzlich Benzin ein, der Motor wird dadurch zu fett und läuft nicht an. So viel zur Theorie, wenn ich das Kaltstartventil abklemme (Tipp aus dem Forum) ändert sich nichts am Zustand. ; Der Motor läuft aber super an, wenn ich den Stecker des Temperaturgebers abziehe; Steuergerät schält auf Notlauf und der Wagen springt prima an. ; Glücklich den Fehler anscheinend gefunden zu haben, habe ich daraufhin daraufhin den Temperaturgeber durchgemessen (in 10°C Schritten). Die Widerstandswerte passen bei allen Temperaturen, der Geber ist also in Ordnung und leider nicht die Fehlerursache. ; Was könnte dann die Ursache sein ? ; Moin, ; Warmstartprobleme könnten mit einem Druckproblem zusammenhängen, wenn der Kraftstoffdruck nicht stehen bleibt springt er warm nicht mehr so gut an da sich Dampfblasen bilden.. ; Kontrolliere am besten mal den Druck mit einem Manometer, es könnten das Rückschlagventil oder der Kraftstoffdruckspeicher defekt sein.. ; Wenn du den Temp-Sensor absteckst fettet er stark an, daher würde er dann trotz Dampfblasen anspringen. ; Mfg ; Wenn der Motor wieder abkühlt, springt der Wagen wieder tadellos an. Bilden sich die Dampfblasen nur beim warmen Motor und beim Abkühlen verschwinden die dann wieder ? ; Habe den Wagen gerade abgestellt, beim Versuch zu starten die bekannte Prozedur, nachdem der Motor aber ca. 10 min abkühlen konnte lief er wieder problemlos an. ; Dann hast du damit diese Möglichkeit ausgeschlossen.. ; Wenn sich Dampfblasen bilden sollte der Start auch nach dem abkühlen noch schwierig sein.. ; Dann müssen wir weiterschauen: Läuft das Auto sonst normal (Ruckeln, Leistung, Verbrauch), wie alt ist das Zündgeschirr? ; Der Wagen ruckelt beim fahren mit niediger Drehzahl und beim abruptem Gaswegnehmen. Ausserdem hatte ich Probleme bei der ASU, die Lambdasonde muss getauscht werden. Leistung ist nicht zu üppig und der Verbrauch liegt bei ca. 11,5 Litern/100 km. ; Zündkabel sind vermutlich noch die Originalteile von 1994, Kerzen habe ich vor kurzem getauscht, Luftfilter ebenfalls. ; Beim Falschlufttest fiel der Unterdruckschlauch unter der Ansaugbrücke auf und die Ventildeckeldichtung, beides wurde ausgetauscht. Die Einspritzventile habe ich auch neu abgedichtet. Kaltlaufregler ist ebenfalls verbaut. ; Moin, ; Kannst mal temporär den Kaltlaufregler abklemmen/verschließen? ; Wenn dieser fälschlicherweise im Warmlauf auch noch aktiv ist könnte das eine Ursache sein.. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 22. November 2015 um 20:08:17 Uhr: ; Dann hast du damit diese Möglichkeit ausgeschlossen.. ; Wenn sich Dampfblasen bilden sollte der Start auch nach dem abkühlen noch schwierig sein.. ; Dann müssen wir weiterschauen: Läuft das Auto sonst normal (Ruckeln, Leistung, Verbrauch), wie alt ist das Zündgeschirr? ; Hallo, ; das ist eine wichtig Info. Das hat mir bis jetzt noch keiner gesagt :-) ; Bei mir ist es nämlich so, daß der Motor in heißem Zustand super ansringt - bei lauwarmen Motor jedoch nicht. Wenn er kalt ist muß ich auch länger als bei meinem Audi 100/Ce 2,3 nuddeln - springt dann aber sofort mit rundem lauf an. Das komplette Zündgeschirr ist NEU. Ich habe auch schon den Temeraturfühler durchgemesse. Die Werte sind so wie sie ein sollen. Der Sobald der Motor läuft - läuft er rund und der Verbrauch paßt auch. ; HÄttest Du da evtl. eine Idee? ; Evtl. Zündzeitpunkt? Mir fällt gerade ein - Ich könnte mir ja auch mal den Stecker vom Temperaturfühler ansehen.... Evtl. hat der ja Kontaktprobleme..... ; Gruß ; Rene ; Werde mal versuchen den KLR a temporär abzuklemmen ob das die Urache sein könnte. ; Wenn der KLR im warmen Zustand eingreift, wie würde sich das auswirken ? ; Den Druck in der Kraftstoffsystem werde ich trotzdem mal messen, die KE-III-Jetronic ist ja auf einen ; konstanten Druck von ca. 6,5 Bar angewiesen um sauber arbeiten zu können. Ein zu geringer Druck ; würde Dampfblasenbildung begünstigen ; Bei der fälligen TÜV und ASU Untersuchung wurde der Zustand der Auspuffanlage bemängelt zudem gab´s Schwierigkeiten mit der ASU. Für die Nachuntersuchung habe ich jetzt eine FOX Auspuffanlage montiert (der Mittelschalldämpfer von Audi ist teurer als die FOX Anlage ab Kat) ausserdem habe ich auch die Lamabdasonde erneuert. ; Sieht so aus als ob der Motor nun noch schlechter anläuft als vorher. Ich befürchte die Werkstatt hat versucht durch ; verdrehen der der Einstellschraube am Drucksteller den CO-Gehalt einzustellen. Da die Lambdasonde mit ziemlicher Sicherheit kaputt war dürfte die Aktion wenig Erfolg gehabt haben. ; Kann eine verstellte Einstellschraube am Mengenteiler auch der Grund für das schlechte Warmstartverhalten sein ; oder liegt es ausschließlich am Thermoschalter und Thermostat ? ; Zitat: ; Kann eine verstellte Einstellschraube am Mengenteiler auch der Grund für das schlechte Warmstartverhalten sein ; Ja. ; Wo kommst du her? ; Ich komme aus dem Raum Tübingen. ; Der Wagen lief auch schon vor der TÜV / ASU Untersuchung schlecht nach kurzen Motorlauf an, es reicht eigentlich schon wenn, der Motor nur kurz an war, dann muss ewig georgelt werden bis sich was tut. Ziehe ich allerdings den ; Stecker vom Thermoschalter ab läuft der Wagen nach einigen Umdrehungen an. Ich habe den Thermoschalter aber durchgemessen (im ausgebauten Zustand im Wasserbad erhitzt und in 10°C Schritten gemessen; allerdings nur einen Kontakt) ; Habe gerade noch den Drosselklappenschalter durchgemessen, der Leerlaufschalter sollte eigentlich im Ruhezustand 0 Ohm aufweisen, gemessen habe ich aber 220 Ohm, wird die Drosselklappe betätigt steigt der Wert auf unendlich, der Volllastschalter ist in Ordnung (Durchgang im Leerlauf und Teillast), 0 Ohm bei Volllast. ; Wie wirkt sich der Widerstand im Leerlauf aus ? ; Der Leerlaufschalter (der Drosselklappe) aktiviert die Ansteuerung des Leerlaufstabilisierungsventil, die Ansteuerung der Schubabschaltung und die Aktivierung des speziellen Zündkennfeldes im Schiebebetrieb. Könnte der Widerstand (220 Ohm) im Ruhezustand des Leerlaufschalters dafür sorgen, dass das Zündkennfeld für den Schiebebetrieb nicht aktiviert wird und der Motor bei Gaswegnahme deswegen ruckelt ? ; Ich habe in den letzten Tagen mal die Suchfunktion ausgiebig genutzt um mich über die Warmstartprobleme zu informieren. Kommt ja beim NG Motor häufiger vor. Leider gibt es keinen Beitrag der das Problem auflöst und am Schluß auch eine Lösung anbietet. ; So oft wie die Warmstartprobleme beim 5 Zylinder vorkommen müßte dies doch eine bekannte Schwachstelle bei dem Motor sein, zu dem es auch eine Lösung geben muß. ; Im Buch "Jetzt helfe ich mir selbst" stehen als Ursache für schlechten Start bei warmem Motor: ; - Drucksteller regelt den Druck zu den Steuerschlitzen nicht oder falsch ; - Stauscheibe falsch eingestellt ; - Stauscheibe oder Steuerkolben schwergängig ; - Einspritzventil(e) undicht, zu niedriger Öffnungsdruck ; - Haltedruck zu niedrig ; - Leerlauf zu fett eingestellt ; - Leerlauf zu mager eingestellt ; Ich werde mich mal dran machen und die Punkte abarbeiten ; Ähnliches Problem hatte ich mal bei einem C3 mit NG. Ursache war ein Marderbiss in der Kurbelgehäuseentlüftung. Kalt ist er normal angesprungen, kurz zum Einkaufen gefahren und das Ding ging nicht mehr oder nur "mit Gewalt" an. Nachdem der Motor abgekühlt war, normales Startverhalten... ; Bitte fang jetzt aber nicht an einfach an irgendwelchen einstellschrauben rumzudrehen, damit macht man in der regel alles nur schlimmer. ; Ich würde nochmal mein augenmerk darauf werfen: ; Zitat: ; Der Motor läuft aber super an, wenn ich den Stecker des Temperaturgebers abziehe; Steuergerät schält auf Notlauf und der Wagen springt prima an. ; Zitat: ; (im ausgebauten Zustand im Wasserbad erhitzt und in 10°C Schritten gemessen; allerdings nur einen Kontakt ; Dein Temperaturgeber hat aber 2 sensoren in einem gehäuse! Gemessen wird von pin auf gehäuse (masse). ; Einer der Sensoren ist fürs Zündsteuergerät, der andere fürs Motorsteuergerät. ; Im ernst, wenn da zweifel bestehen, würde ich den einfach mal austauschen. Mit deinem sensor ist offensichtlich irgendwas im argen, sonst würde sich das warmstartverhalten nicht verbessern wenn du ihn abstöpselst. ; Teilenummer ist 034906161, gibt's ab 10€ im zubehör (daparto.de) wobei ich glaub ich tiefer in die tasche und einen bosch kaufen würde. ; Aber natürlich solltest du so zeugs wie falschluft natürlich auch erstmal ausschließen. ; Fang am besten damit an dass du das kurbelgehäuse komplett abklemmst vom ansaugtrakt. Verfolg mal die kurbelgehäuseentlüftung vom motorblock, die geht irgendwo in die gummi-luftführung die den luftmengenmesser mit der drosselklappe verbindet. Rausziehen loch mit irgendwas verschließen, und dann weitertesten. ;  ; Gruß ; Zitat: ; @silberdriver schrieb am 1. Dezember 2015 um 22:18:57 Uhr: ; Ich habe in den letzten Tagen mal die Suchfunktion ausgiebig genutzt um mich über die Warmstartprobleme zu informieren. Kommt ja beim NG Motor häufiger vor. Leider gibt es keinen Beitrag der das Problem auflöst und am Schluß auch eine Lösung anbietet. ; So oft wie die Warmstartprobleme beim 5 Zylinder vorkommen müßte dies doch eine bekannte Schwachstelle bei dem Motor sein, zu dem es auch eine Lösung geben muß. ; Im Buch "Jetzt helfe ich mir selbst" stehen als Ursache für schlechten Start bei warmem Motor: ; - Drucksteller regelt den Druck zu den Steuerschlitzen nicht oder falsch ; - Stauscheibe falsch eingestellt ; - Stauscheibe oder Steuerkolben schwergängig ; - Einspritzventil(e) undicht, zu niedriger Öffnungsdruck ; - Haltedruck zu niedrig ; - Leerlauf zu fett eingestellt ; - Leerlauf zu mager eingestellt ; Ich werde mich mal dran machen und die Punkte abarbeiten ; Dein Motor zieht Falschluft, irgendeine Leitung oder die Hutze im unteren Bereich ist undicht. Wenn der Motor kalt ist wird angefettet, sobald der Motor warm ist wird nicht mehr extra Kraftstoff eingespritzt und durch Falschluft wird der LMM (Stauscheibe) nicht angehoben (KEIII-Jetronic arbeitet mit Unterdruck) und somit kann der Mengenteiler nichts einspritzen, deshalb springt der nicht an im warmen Zustand. Sobald du den Stecker für Temp.fühler abziehst nimmt das Steuergerät einen Mittelwert für Temperatur an, dass wiederum ermöglicht eine fettere Mischung und der Motor springt an. Beseitige die Falschluft Quelle(n) und dein NG wird laufen und spürbar mehr Leistung haben. ; Im übrigen hat die Lambdasonde beim NG nichts mit dem Startverhalten zutun. ; Wenn du den temperatursensor abstöpselst wird kein "mittelwert" genommen, es wird einfach überhaupt keine anfettung gemacht. Druckstellerstrom 0mA. ; Und eine defekte Lambdasonde kann sehr wohl probleme beim Warmstart machen. ; Woher soll die ke auch wissen ob der motor schon läuft oder ob du grade nur startest? Wenn die sonde defekt ist und auf einem wert festklebt dann wird die bei warmem motor auch beim orgeln schon gegenregeln, im zweifelsfalle eben so dass es das anspringen nicht begünstigt. ; Da hilft dann auch temperatursensor abstöpseln, denn dann wird wiederum die lambdasonde ignoriert. ; Meine Lambdasonde ist neu, den Temperaturgeber habe ich schon ausgetauscht, ebenso den Klopfsensor wobei der alte eigentlich noch gut aussah. ; Am Wochenende werde ich den Druck im Einspritzsystem messen und nochmal auf Falschluft prüfen. Die Erklärung mit Undichtigkeiten im Ansaugsystem und nicht funktionierender Stauscheibe, somit kein zusätzlicher Kraftstoff hört sich schlüssig an. Ich denke schon dass mein Temp. - Geber funktioniert, sobald der Motor kalt ist wird ja wieder angefettet, ist der Motor dann warm ist mit dem Anfetten Schluß aufgrund Undichtigkeiten im Ansaugsystem fehlts dann aber generell an Benzin. ; Die Funktion der Lambdasonde kann doch auch festgestellt werden, wenn der Druckstellerstrom gemessen wird, sofern an der "CO-Schraube" nicht zuviel verstellt wurde und der Drucksteller ausserhalb des Regelbereichs arbeitet. ; Wie macht sich den der Widerstand (220 Ohm) in der Ruhestellung des Leerlaufschalters bemerkbar ? ; Ich hab noch vergessen zu fragen ob´s den Luftansaugschlauch zwischen Luftmengenmesser und Drosselklappe noch bei Audi gibt und was das Teil kostet. Ich habe beim Bosch Dienst nachgefragt, die habens nicht im Programm, es wurde mir gesagt ich soll bei Audi nachfragen ; Teile kannst du hier Online herausfinden... ; http://www.partscats.info/.../?... ; Zitat: ; @silberdriver schrieb am 3. Dezember 2015 um 23:09:13 Uhr: ; Ich hab noch vergessen zu fragen ob´s den Luftansaugschlauch zwischen Luftmengenmesser und Drosselklappe noch bei Audi gibt und was das Teil kostet. Ich habe beim Bosch Dienst nachgefragt, die habens nicht im Programm, es wurde mir gesagt ich soll bei Audi nachfragen ; Wurde von Audi-Tradition neu auferlegt. Das Neuteil hat aber ein Loch, welches extra einen Stopfen verlangt, also den auch mitkaufen! ; Den LL Schalter mit 220 Ohm musst du reparieren. Das Steuergerät ist hier nicht recht fehlertolerant. ; Das kann gut für das Ruckeln verantwortlich sein. Kann auch dazu führen, dass die Drehzahl bei einem Ampel-stop drastisch in den Keller fällt. ; Ansonsten hat Hacki schon recht. Entweder du misst den zweiten Pin auch noch oder du hast hier immer Ungewissheit. ; Wie startet der warme Motor wenn du den Stecker am Drucksteller abziehst? ; Wenn du ein Multimeter mit Ampere Messung hast, dann bau dir mal eine Messstrecke und schau was am Druckstellerstrom läuft. Wenn da jemand munter rum geschraubt hat, dann kann es gut sein, dass hier die Grundstellung der Stauscheibe daneben ist. ; Den LL-Schalter werde ich auswechseln, allerdings gibt die Dichtung zwischen Drosselklappe und Sammelsaugrohr nicht mehr bei Audi, die muss bei Audi Classic bzw. Audi Tradition bestellt werden. ; Den Temperaturschalter habe ich schon durch einen gebrauchten ausgetauscht, vermutlich besorge ich mir aber auch hier einen neuen von Bosch. ; Den Drucksteller muss ich noch bei warmem Motor abziehen und einen Startversuch unternehmen, zur Messung des Druckstellerstrom baue ich mir einen Kabeladapter zusammen, habe von Bosch die Stecker und Buchsen gekauft, allerdings waren keine Kontakte mit dabei, die muss ich noch extra besorgen. ; Die Druckmessung am Einspritzsystem konnte ich am Wochenende nun doch nicht durchführen, ich habe die Ausrüstung nicht zusammen bekommen, ich muss mir erst noch ein bezinfestes Manometer zulegen und die entsprechende Schlauchleitung dazu. ; Ich habe die Messung auf Falschluft nochmals durchgeführt und konnte Undichtigkeiten an den Ansauglufthutze, den Schlauchleitungen zum Leerlaufregelventil, Dichtung des Kaltstartventils und am Öleinfülldeckel feststellen. ; Wenn die Undichtigkeiten behoben sind sollte der Motor schon wieder besser laufen. ; Ich lese immer im Forum: ; Motor springt im warmen Zustand nicht an, egal welcher 2,3 er. ; Jetzt mal so: wenn man mit dem Problem in die Werkstatt gehen würde, weil man selbst zu faul zum suchen ist, wissen die das überhaupt noch, kennen die den 2,3 er noch, gibts da überhaupt noch Leute dafür? ; Oder ist man da wirklich auf Hilfe vom Forum oder sonstigen Speziallisten angewiesen oder vom Boschdienst? ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 7. Dezember 2015 um 02:48:08 Uhr: ; Ich lese immer im Forum: ; Motor springt im warmen Zustand nicht an, egal welcher 2,3 er. ; Jetzt mal so: wenn man mit dem Problem in die Werkstatt gehen würde, weil man selbst zu faul zum suchen ist, wissen die das überhaupt noch, kennen die den 2,3 er noch, gibts da überhaupt noch Leute dafür? ; Oder ist man da wirklich auf Hilfe vom Forum oder sonstigen Speziallisten angewiesen oder vom Boschdienst? ; Ich habe z.b. neulich von einem Bekannten gehört, dass er in einer Audiwerkstatt an die 600 Euro bezahlt hat, weil die Pfeifen mehrere Stunden nach einem Fehler gesucht haben. ; Warum sage ich Pfeifen? ; Das Auto war ein ABK und der Fehler war das Relais 30........ noch Fragen? ; Hallo Silberdriver ; ich kenne mich bei dem Kabelbaum der 5-Zylinder Sauger nicht so aus hatte jedoch ähnliche ; Warmstartprobleme an meinem AAN. Der Temperaturfühler war in Ordnung jedoch in seinem ; gummiverkapselten Stecker waren bei meinem Motor die Drähte abgegammelt. Falls noch nicht ; geprüft, - mal in diesem Bereich nachschauen. ; na dann bin ich ja mal gespannt, wie sich meine AAH und NG Motoren die nächsten 20 Jahre verhalten, wenn sie dann mal richtig eingefahren sind.... und an der 400.000 er Marke kratzen (AAH). ; Der NG (Cabrio) wird die nächsten 20 Jahre keine 100.000 km fahren. ; Aber das mit den Warmstartproblemen scheint echt nen Problem zu sein. Beim Jeep überhaupt nicht, da kannst ne Million runterschruppen und noch keiner sagte was von den Problemen. Okay hier und da mal die Lambdasonden wechseln, aber das ist normaler Verschleiss. Die machen gewaltig viel aus in der Motorsteuerung - egal ob warm oder kalt. ; tja und 600 Euro für ne Werkstatt ausgeben... oje, da erlaub ich mir mal zu sagen: ; selbst schuld. ; Ich rechne mal: ; ne Stunde angeblich 125 Euro, also müsste er um die 4 - 5 Stunden dort gestanden haben.... ; Schon ne Unverschämtheit... aber wer hingeht...- ich net. ; So ich habe den Fehler für das schlechte Warmstartverhalten gefunden. Wie Surfer578 richtig vermutet hat (danke hierfür) , zog der ; Wagen an mehreren Stellen Falschluft (Ansauglufthutze, Winkelschluach am LLRV, Dichtung Kaltstartventil und Öleinfülldeckel). Ich habe die Leckagen behoben, der Motor läuft sauber ohne zu sägen im Standgas (mit 1000 /min zwar etwas zu hoch), im Schiebebetrieb ist kein Ruckeln mehr vorhanden und vor allem wenn der Motor warm abgestellt wird und wieder gestartet werden soll, läuft der Motor nach wenigen Umdrehungen an. ; Es ist so wie Surfer578 geschrieben hat, im kalten Zustand spritzt das Kaltstartvebtil zusätzlich Kraftstoff ein, ist der Motor aber warm gibts die Meldung ans Motorsteuergerät (Temperaturgeber funktioniert) und das Kaltstartventil spritzt nichts mehr ein. Der Kraftstoff müßte nun über die Stauscheibe und Mengenteiler zu den Einspritzventilen gelangen. Aufgrund der Falschluft wird die Stauscheibe aber nicht ausreichend genug angehoben und dem Motor ; fehlt Kraftstoff zum Anlaufen. Irgendwann ist dann doch genug Kraftstoff im Brennraum und der Motor startet nach ewigem orgeln. Wird der Stecker vom Temperaturgeber abgezogen Bekommt der Motor übers Notlaufprogramm genügend Kraftstoff für den Startvorgang. ; Der Motor dreht nun noch im oberen Drehzahlbereich schwerfällig, ich muss noch den Zundzeitpunkt, Druck in den Kraftstoffleitungen überprüfen sowie die Grundeinstellung kontrollieren, dies hat jedoch nichts mehr mit den Warmstartproblemen zu tun. ; Der Motor dreht nun noch im oberen Drehzahlbereich schwerfällig ; blink den NG mal aus, wenn der ab 4000 nicht mehr drehen will, dann ist vermutlich der Klopfsensor im Fehlerspeicher ; Den Fehlerspeicher habe ich schon ausgeblinkt, Ergebnis war (4 4 4 4) d. h. kein Fehler im System. Den Klopfsensor habe ich auf Verdacht auch schon getauscht. ; Zur Kontrolle des ZZP, Druckmessung im Kraftstoffsystem und Grundeinstellung bin ich noch nicht gekommen ; Den Zündzeitpunkt habe ich nun kontrolliert. Wird das Schwungrad auf OT gedreht (Nullmarkierung im Getriebefenster), steht auch das Nockenwellenrad in Position. Die Steuerzeiten stimmen demnach. ; Drehe ich nun die Schwungscheibe auf 15° dann sitzt der Verteilerfinger im Zündverteiler auf der Markierung, ; Zündzeitpunkt müßte demnach 15° betragen. Wenn ich den ZZP mit der Stroboskoplampe bestimme (Motor wurde vorher über die Diagnosestecker in Grundeinstellung gebracht) liegt der ZZP bei 12°. ; Am Zündverteiler ist das Abdeckblech noch vorhanden, da wurde demnach nichts verstellt, es müßten also die ; Werkseinstellungen sein. ; Im Reparaturleitfaden von Audi steht aber ein ZZP für den NG Motor im B4 von 15°. Was stimmt denn nun ? ; Wie macht sich ein ZZP von 12° gegenüber 15° bemerkbar ? ; Mit 12 Grad wird er halt zahmer laufen als mit 15 aber aufs Starverhalten sollte sich das nicht auswirken. ; Ich habe die Einstellung des ZZP nochmals überprüft, mit Stroboskoplampe abgeplitzt (Motor über Diagnosebuchsen in Grundeinstellung versetzt) liegt der Wert bei 12°. Die mechanische Überprüfung ergab nun auch 12°, passt also zusammen. Der Verteiler ist mit einem massiven Abdeckblech vor Verstellen gesichert, läßt sich nur durch aufbohren der Befestigung entfernen, es handelt sich hier also um die Originaleinstellung. Allerdings wird in der Literatur (Audi Reparaturleitfaden, Jetzt helfe ich mir selbst) ein ZZP für den B4 5 Zylinder von 15 ° abgegeben. ; Welcher Wert stimmt denn nun ? ; Sind beide ok. Bei den späteren Baujahren wurde der Wert im Werk von 15 auf 12-13 Grad geändert wenn ich mich richtig erinnere. Mit 15 Grad sollte er halt spritziger laufen. Wie gesagt das ist nicht dein Problem. ; Oh hab grad gelesen dir gehts jetzt ums müde drehen,. Da koennte der ZZP natürlich helfen. ; Der Klofpsensor wird wir bereits gesagt aber trotzdem der heißeste Kandidat sein, auch wenn er nicht i Speicher steht ; Den Klopfsensor habe ich schon gegen ein Neuteil getauscht, der sollte also funktionieren. Es bleibt mir noch den Druckstellerstrom zu überprüfen, die Abdeckung der CO-Einstellschraube ist nicht mehr vorhanden, dort wurde sicherlich rumgedreht. ; Anschließend werde ich dann mal den ZZP auf 15° einstellen ; Jo kannst machen. Das CO verstellt ist kann natürlich gut sein, Im Laufe der Jahre dreht schon mal der ein oder andere herum ; Wie sieht das eigentlich aus, wenn an der Druckstellerschraube noch NIE dran gefummelt wurde? Bei mir schaut das aus wie eine rote Plastik-Kappe/Schraube die nach innen geht wie eine Madenschraube, aber rund, also ohne 6-Kant oder Vielzahn!? ; Du meinst die co Schraube nicht die druckstellschtaube oder !? Das wird sich nicht 100% sagen lassen.... ; Nein, ich meine diese hier, das ist doch die Druckstellerschraube!? Aber bei mir passt kein 3mm Inbus, da ist eine rote kleine Kappe in dem Loch versenkt. Wüsste nicht wie die rausgehen soll!? ; http://youtu.be/p1tw7P4TQ6U ; Das Video ist ganz brauchbar, oder? Oder hat wer Verbesserungsvorschläge bzw. Ergänzungen? ; Hallo Mike, ; die rote Kappe kannst du z. B. mit einer Spitzzange (1) nach oben herausziehen. ; Dann kommst du mit einem "längeren" 3 mm-Sechskantschlüssel an die Verstell- ; schraube. ; (1) In der Literatur gibt es auch den Hinweis des Aufbohrens. - ; Meist wird dieser Stopfen nach dem Einstellen weggelassen - auch von Fachwerkstätten!. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Und hier noch eine Anleitung... ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 30. Dezember 2015 um 17:45:41 Uhr: ; Nein, ich meine diese hier, das ist doch die Druckstellerschraube!? Aber bei mir passt kein 3mm Inbus, da ist eine rote kleine Kappe in dem Loch versenkt. Wüsste nicht wie die rausgehen soll!? ; http://youtu.be/p1tw7P4TQ6U ; Das Video ist ganz brauchbar, oder? Oder hat wer Verbesserungsvorschläge bzw. Ergänzungen? ; Nein das ist die CO Schraube. Die Druckstellschraube befindet sich wie der name schon sagt im Drucksteller :P Die CO Schraube ist ab Werk mit dem Stopfen verschlossen. Also vermutlich hat noch keiner drann rumgedreht. Könnte aber auch sein das wer so gewissenhaft war und es nachher wieder verschlossen hat. ; An CO und Drucksteller sollte auch nur rumgeschruabt werden wenn man avon ausgehen kann das das Fahrzeug sonst zu 100% technisch in Ordnung ist. Das Motoröl sollte frisch sein weil die Dämpfe über die Kurbelwellenentlüftung sonst eventuell zu stark verfälschen. Ist das Motoröl alt ist die Rückführung der Kurbelwellendämpfe still zu legen. Man sollte da im allgemeinen nur rumdrehen wenn man wirklich Ahnung hat. ; Und mit dieser CO-Schraube stellt man den Druckstellerstrom ein?! Sehr verwirrende Namensgebung! Und was stellt dann die Druckstellerschraube ein? Zumal es zur Druckstellerschraube ja keine techn. Unterlagen gibt WAS man da genau einstellen kann. ; Mir gehts nur um die Schraube für den Druckstellerstrom, wie im Video. Mir ist klar dass man da nur drehen soll, wenn man weiss was man tut, und der Rest absolut OK ist. ; Aber was anderes: warum kann man den Spieß nicht umdrehen, wenn man dran eh nicht rumschrauben soll, weil lebenslange Einstellung: Man misst den Druckstellerstrom und wenn dieser NICHT OK ist, dann kann man davon ausgehen dass an der Peripherie was nicht stimmt, und so lange tauscht bis dieser wieder passt  Wäre das zumindest ein Indikator, oder ist das Unsinn, weil sich eben mit der Zeit die Teile leicht verändern. ; Nein man stellt mit der Schraube nicht den Druckstellerstrom ein. Der Druckstellerstrom pendelt durch die Lambdaregelung um einen Sollwert. Verändert man nun CO verändert sich das Gemisch und die Verbrennung und somit natürlich was die Lambdasonde misst. Der Druckstellerstrom den du misst ist quasi nur das Ergebnis das man hier als Hilfe verwendet aber nicht das was man erzeugt. Deswegen is es auch in der Regel so fatal an diesen Schrauben herumzudrehen. Denn normalerweise passt die Einstellung schon, es sei denn es ist etwas defekt oder durch alter verschlissen. Aber dann kommst mit der CO Schraube auch ned weit ; Also ja wie du sagst. Wenn der Druckstellerstrom nicht im Sollfenster ist muss man wohl in 9,5 von 10 Fällen von einem Defekt ausgehen.... Daher defekt beheben und nicht einfach an Schrauben drehen xD ; Die Teile verändern sich im Laufe des Alter natürlich auch etwas, das kann man mit der CO Schraube aber nicht korrigieren. Dazu bedarf es auch aufwendigerer Messungen weil beim Leerlauf erkennt man mit Multimeter einen altersbedingten Magerlauf nicht wirklich. Da muss man dann schon eher bei allen möglichen Lastzuständen schauen etc. ; Im Video wird an der CO Schraube gedreht! ; Hier ist ein Bild davon zu sehen: http://www.google.de/url?... ; Ich habe nun den Druckstellerstrom gemessen, die Werte liegen zwischen -0,3 mA und 3 mA. Ganz schlecht ist der Motor nicht eingestellt. der Strom schwankt hauptsächlich im "plus" Bereich, der Motor ist demnach etwas zu fett eingestellt. Durch vorsichtiges drehen im Uhrzeigersinn könnte versucht werden den Motor abzumagern und so einzustellen das der Strom zwischen - 1 mA und + 1 mA schwankt. ; Leider ist bei mir eine Einstellung nicht möglich, da ich den 3 mm Inbus Schlüssel nicht ansetzen kann, im Mengenteiler dort wo die CO-Einstellung (bzw. Einstellung des Druckstellerstroms) vorgenommen werden sollte, sitzt ; eine Art Hülse, durch die man mit einem 3 mm Inbus nicht durchkommt. Mit einem 1,5 mm Inbus kommt man durch die Hülse, kann aber natürlich nichts einstellen. Wie kann ich diese Hülse entfernen um die Einstellung vornehmen zu können. Ein Bild des Mengenteilers habe ich beigefügt ; Eij... Wenn er hauptsächlich in den Plus bereich schwankt ist er leicht mager und fettet daher etwas an. ; Das passt soweit. ; Es ist auch vollkommen i.O das der Motor von -0.3 bis +0.3 schwankt. Das ist nämlich der absolute Sollzustand :P ; Also die Grundeinstellung passt. Lass die Finger von irgendwelchen Schrauben ^^ ; Hast du deinen neuen Klopfsensor eigentlich eh mit einem guten Drehmoment richtig angezogen ? ; Der Druckstellerstrom schwankt zwischen -0,3 mA und +3 mA liegt somit zwar noch innerhalb des Prüfwertes von -3 bis +3 mA gemäß Reparaturleitfaden "KE III-Jetronic / Zündanlage (5 Zylinder)", ist aber doch etwas zu fett. Der Einstellwert soll ja auf 0 +/- 1 mA eingestellt werden. Eine leichte Anpassung (drehen im Uhrzeiger, damit er etwas abmagert) wäre also schon drin, nur komme ich mit dem 3 mm Inbus eben nicht an die CO-Stellschraube ran. ; Den neuen Klopfsensor habe ich mir den vorgeschriebenen 20 Nm angezogen. ; Jo die Schwankungsbreite von -3 bis +3mA is auf 0.1mA genau einzustellen. Du wirst den Motor trotzdem nie dazu bringen 1mA um 0 zu schwanken. Ich hab viele KE eingstellt und deshalb sag ich dir nochmal was du da vorhast ist sinnfrei bzw wird sowieso nicht umzusetzn sein. ; Warum du meinst das er zu fett is versteh ich auch nicht. Wenn er stärker in den + Bereich schwankt versucht er anzufetten weil die Lambda etwas mager misst (Schubaschaltung ist ja auch -60mA, d.h Benzin stopp, deiner Logik nach müsste das das Fluten der Zylinder bedeuten  ). ; Drehst du ihn jetzt magerer wird der Druckstellerstrom nur noch mehr in den + Bereich fallen. ; Dann lass ich den Motor wohl so wie er ist und finde mich mit den Fahrleistungen ab. Schließlich startet er jetzt im kalten und warmen Zustand problemlos, da bin ich schon sehr zufrieden. Der Verbrauch nachdem das Ansaugsystem dicht ist liegt bei ca. 11 l und dürfte für den 2,3 E quattro auch in Ordnung sein. ; Besser bekommt man den Motor vermutlich nicht eingestellt, alle weiteren Aktivitäten bringen wahrscheinlich nur eine Verschlechterung ; Kann sein, das Problem is halt wenn du dich vertust und ihn zu sehr abmagerst riskierst du bei Last einen Motorschaden. Die Verbrennung wird dann nämlich sehr viel heißer und das packen die Teile im Brennraum irgendwann nicht mehr. ; Was würde denn eine korrekte Einstellung bringen ? Weniger Kraftstoffverbrauch, würde sich das überhaupt bemerkbar machen. ; Wenn bei der Verstellung vorsichtig agiert wird (geringe Verstellung der Schraube) sollte der Vorgang durch die Druckstellerstrommessung ja kontrolliert werden können. Eine zu starke Abmagerung müßte dann ja ausgeschlossen werden können. ; Naja deine Einstellung is eh korrekt. Leicht mager is auch ganz ok für Verbrauch und Leistung. So gesehn passt das. ; Ja klar kann masn kontrollieren. Aber nachdems eh zu passen scheint würd ich halt auch ned rumdrehen