hallo leute, ; hab ein 2,6 audi 80 cabrio der nur bei höherer drehzahl eine heizleistung hat. ; temperaturanzeige schwankt aber die heizleistung wenn ich z.b. an einer ampel stehe und das gebläse auf 2 oder 3 stelle lässt die heizleistung stark nach. ; hab schon mal die entlüftungsschraube des kühlwasserschlauches entlüftet. ; dabei ist mir aufgefallen, dass nur bei höherer drehzahl da kühlwasser rauskommt. ; standgas heizung voll auf und gebläse auf 4 kommt bei der entlüftungsschrauke kein kühlwasser raus?!? ; standgas heizung voll gebläse auf 1 kurz vorher vollgas gegeben spritzt es raus! ; was kann das sein?? ; bringt die wasserpumpe nicht mehr den nötigen druck?? ; auto hat 217000 km und ist bj 97. ; vielen dank ; Spül erstmal den Heizungskühler durch. ; Es ist übrigens normal, wenn der Wagen im Stand keine anständige Heizleistung hat, die Wasserpumpe wird über den Zahnriemen angetrieben, was bedeutet, daß die Wasserförderung Drehzahlabhängig ist. ; Also niedrige Drehzahl, wenig Wasserdurchfluss, hohe Drehzahl viel Wasserdurchfluss. ; heizungskühler wurde letzte woche vom händler gespült, aber es eis keine verbesserung merkbar. ; hast der nur der abc motor im stand eine schlechte heizleistung?? ; habe noch einen a8 mit 2,5 tdi 150 ps und der heizt auch im stand genau so gut. ; hatte ich auch noch bei keinem auto... ; kann ich den kühler mit einem trick vielleicht besser ( sauberer) reinigen als die werkstatt?? ; danke l.g. ; tommy ; Wärmetausche vergammetl neue rein scheiß arbeit aber zwischen den Heizleistungen sind Welten ; genau das selbe Problem hatte mein 90er 20V und mein jetziger A4 2,8 30V. ; Steigert man die Drehzahl ein bischen, ist die Heizleistung auch gleich wieder voll da. ; Wegen der WaPu würde ich mir da keine Sorgen machen. ; Ist es noch der Original Wärm Tauscher bzw. wurde er mal gewechselt? Die günstigeren Teile haben meist auch keines so gute Leistung. ; also wenn die WaPu defekt ist ists rum mit fahren. kann da nur aus erfahrung sprechen. kam ausm urlaub und auf der bahn ging die kühlwasserlampe rot an (war n seat altea) und naja.. kurz den rücklauf vom ausgleichsbehälter abgezogen,gas gegeben aber kam nix. also hat die heizleistung nichts bzw wenig mit der Wapu zu tun ; Moin Moin..... ; Das die Heizleistung bei Autos im Stand sinkt ist ja auch nicht ganz richtig.... es entsteht ja immerhin viel mehr stauwärme... nicht umsonst geht dann im Stand öfter mal der Lüfter an. Und die Förderrate der Wapu reicht bei ca 800 touren oder was deiner im Stand dreht völlig aus. ; Mfg Thorben ; Hallo, ; Habe da ein ähnliches Problem, Heizt nur wenn über 3000 U/min, ; Motor überhitzt sich sehr schnell. Habe nun Kühler und Wärmetauscher mit Hochdruckreiniger gespühlt, WP und Thermostat gewechselt, doch das Problem ist noch immer da! ; Hallo Forumler. ; Ich grabe diesen alten Beitrag nochmal aus, weil ich das gleiche Problem mit der schlechten Heizleistung habe. ; Bei dem Auto handelt es sich um einen 80 Avant quattro mit NG2 Motor. ; Generell heizt an diesem Auto die Heizung nicht richtig. Bei meinen 3 Vorgänger Audi 80, allerdings mit 4 Zylinder Motor, war die Heizung immer mit einer Sauna vergleichbar, nur ohne Dampf :-D ; Die Heizleistung steigt mit zunehmender Drehzahl. Ich hab gestern mal eine Messfahrt unternommen mit einem Thermometer mit Messsonde und diese in das Lüftungsgitter für die Windschutzscheibe im Armaturenbrett gesteckt. ; Testbedienungen: ; - Motortemperatur 90°C (nachgemessen mit Laserthermometer) ; - Außentemperatur um 2°C ; - Gebläse Stufe 2 ; - Heizungsregler auf rechtem Anschlag ; Im Standgas bekomme ich ca 32°C zusammen, beim Fahren (2000-3000 U/min) 39°C-47°C. ;  ; Je höher also die Drehzahl, umso wärmer wird es. ; Wasserpumpe (Febi) kam vor ca.1000km beim Zahnriemenwechsel neu rein. ; Wenn ich den Zulaufschlauch für den Wärmetauscher abziehe (bei Standgas) kommt, aus diesem sofort Kühlflüssigkeit, genau so, wenn ich den Ablauffschlauch vom HWT abziehe, kommt aus dem HWT sofort Kühlflüssigkeit. ; Gespült habe ich den HWT bereits schon mal, allerdings ohne Erfolg. ; Der Schaumstoffbezug von der "Heizungsklappe" sieht übrigens noch sehr gut, dichtet noch 100% ab. ;  ; Meine Vermutung liegt also ziemlich nahe, dass der HWT innerlich zugesetzt ist. ; Allerdings ist dieser nicht auf die Schnelle getauscht, deshalb meine Frage an euch: ; Kann es noch an was anderem liegen? ;  ;  ; Gruß und Dank. ;  ; Patrick ; Schau mal in der Suche nach " Wärmetauscher gespült und das Ergebnis". Da hab ich mal beschrieben wie ich es gemacht habe und wie die Werte vorher und nachher waren. ; mal mit nem gescheiten spüler - bars - selbst machen, nach anleitung, und net machen lassen von ner werkstatt - die haben für sowas doch keine lust und keine zeit. ; selbst nach anleitung machen, und motor gescheit danach spülen, - dann hast ordentliche heizleistung. ; ich häng immer nen schlauch ran und spül ordentlich, damit die alte brühe sich rausbefördert und restlos sauber ist. ; dann mit frostschutzmittel neu füllen. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 13. Dezember 2015 um 13:58:07 Uhr: ; Schau mal in der Suche nach " Wärmetauscher gespült und das Ergebnis". Da hab ich mal beschrieben wie ich es gemacht habe und wie die Werte vorher und nachher waren. ; Hallo. ; Danke für eure Antworten. ; Das mit der Geschirrspültablette hört sich echt gut an. Wundert mich nur, dass ich diesen Beitrag nicht bei meiner Suche selber gefunden haben. ; Nächste Woche probiere ich es mal aus. ; Gruß ; Patrick ; Ich habe heute den Kühlkreislauf nochmals gespült. Zuvor auch den HWT mit einem Spülmaschinentab. ; Leider ist meine Heizungsleistung immer noch gleich schlecht wie zuvor. Im Spülwasser waren auch keine Verunreinigungen zu sehen. ; Es wird wohl darauf hinauslaufen, dass ich den HWT erneuern muss. Was mich aber immer noch stutzig macht, ist die Tatsache, dass die Heizung bei höherer Drehzahl funktioniert. ; Hat noch jemand von euch eine Idee? ; das deutet darauf hin, dass der wärmetauscher noch funktionstüchtig ist. allerdings halt stark eingeschränkt. ; wenn durch die letzten funktionierenden heizschlangen mehr heißes wasser durchgepumpt wird, dann kommt auch mehr warme luft. ; normalerweise stellt der wärmetauscher soviel hitze zur verfügung, dass die warumluftklappe den luftstrom begrenzen muss. dann fällt die motordrehzahl auch nicht ins gewicht und kann von der anlage ausgeregelt werden. ; um den tausch wirst du nicht herumkommen.  und versuchs bloß nicht mit einer hochdruckspühlung... meine werkstatt hat ihm damit den rest gegeben, indem dabei eine kunststofftrennwand innerlich weggebrochen ist und den wasserstrom quasi "kurzgeschlossen" hat. wenigstens blieb er nach außen hin heil. ; Danke mga1. Genau so hab ich's mir auch schon "zusammen gereimt". ; Dann bauen wir halt das Armaturenbrett mal aus und tauschen den Heizungswärmetauscher. ; Bei meinem Ex Competition war der Fehler halt eindeutig, weil dort der HWT undicht war. ; Aber jetzt ist halt keine 100%ige Sicherheit gegeben. Naja, egal, Probieren macht schlau. :-D ; Frohes neues Jahr zusammen. ; Meine Heizung geht jetzt wieder. Ich habe heute den HWT getauscht und vorsorglich auch gleich alle Luftklappen im Heizungskanal neu beklebt. ; Jetzt habe ich bei 90°C Motortemperatur ca 74°C an dem Lüftungsgitter bei voller Heizleistung und Gebläsestufe 2. ;  ; So ist prima. ; Danke für eure Hilfe. ;  ; Gruß Patrick, der im Audi nicht mehr frieren muss. :-)