Hallo. ; Dies mal komme ich leider nicht weiter ?? ; Brauche dringend eure Hilfe. ; Fange von vorne an. ; Habe Audi 80 B4 bj 94 Avant Quattro 2,6 abc motor. ; Motor habe ich teil überholt dh. Motor raus zylinderkopf überholt all inkl neue Dichtungen alles zusammen gebaut motor rein angeschlossen usw. Jetzt endlich Schlüssel umgedreht will starten motor dreht aber startet nicht ! ; Okay Wie von v6er gewohnt alles überprüft zünd funken da benzin pumpe kann man Höhen tank fast halb voll Ok alles da muss jetzt starten - startet aber nicht. ; Zünd Kerzen sind trocken. ; Zulauf Leitung am einspritzleiste leicht gelöst da spritzt benzin raus scheint alles Ok zu sein rücklauf Leitung abgeschraubt der ist trocken wie auch die komplette Leiste benzin kommt nur bis zum benzindrückventiel und nicht weiter. ; Benzin pumpe im tank habe ich schon gewechselt genau wie komplette Leiste und passiert gar nichts warum ? ; Was kann noch sein ? ; wenn ein zündfunke da ist, dann sollte er auch einspritzen. wenn nicht, dann auto verschrotten. ; ne im ernst... hatte selber nen V6 und bin schon lange hier im forum unterwegs, aber dass ein V6 zündet, aber nicht einspritzt, sowas gabs noch nicht. ; vielleicht vergessen die einspritzdüsen anzuschließen?*duck* ; Jaaa das ist das Problem habe bis JETZT ?? auch noch nicht gehabt. ; Alles angeschlossen Strom am stecker da habe mit Led lampe geprüft blinkt wie es sein soll ; also spritzt er auch ein? na dann ist die kirche ja wieder im dorf. ; dann kanns nur noch am gemisch liegen. zuviel oder zu wenig luft/sprit. hast du das drosselklappenpoti neu eingelernt? das sollte man glaub ich tun. was der nämlich beim starten so gar nicht mag, ist, wenn man gas gibt. oder zumindest, wenn die steuerung denkt, dass man gas gibt. ; Hi. ; Nein zünd Kerzen sind trocken genau so wie einspritzleiste die ist lehr ; dann dürfte der fehler ja schon recht scharf eingegrenzt sein. benzin haste bis zum flansch der zulaufleitung. vermutlich kommt dann auf der anderen seite der benzinleiste nix raus?*g* hast du das mal überprüft? ; entweder lässt der benzindruckregler nix durch oder die rücklaufleitung ist irgendwo dicht. viel kanns nicht mehr sein. ; Ja da kommt gar nichts raus. ; Benzindruckregler ist neu rücklauf Leitung ist frei. ; Was noch sein kann , die pumpe leuft bzv fordert wenn ich Schlüssel umdreche zundung anmache aber ob die weiter fürdert wenn ich versuche zu starten das bezweifele ich. ; Habe zulauf abgeschraubt Dan ins Benzinkanister rein gesteckt paar mal pumpen lassen da kam was raus aber nix bis zu wenig wenn ich wider drehen lassen habe. ; soweit ich weiß fördert die zu beginn nur 1-2 sekunden. danach erst wieder wenn der motor läuft. ; üblicherweise sollte "wenig" schon reichen um den motor starten zu lassen. oder zumindest ein lebenszeichen zu geben. ; wenn aus der zulaufleitung sprit kommt, aber nach dem verteilerrohr nichts ankommt, dann sollte der fehler irgendwo dazwischen liegen. vielleicht den druckregler verkehrt eingebaut? ginge das überhaupt? hatte ich noch nie auseinander. ; Das tut sie auch trotz dem passiert nichts. ; nur mit start spray kommt er und leuft aber nur so lange wie gesprüht wird. ; Drückregler kann mann nicht falsch einbauen ist nicht müglich. ; Eventuell Spannung aus oder Abfall Relais aber wenn dann welche ? ; Motorsteuergerät habe ich auch schon vorsichtshalber ausprobiert ohne Erfolg. ; Motor Elektrik lässt sich nicht ausläsen bzw keine Verbindung. ; Weiß wirklich nicht mehr weiter. ; Wegfahrsperre???? Wurde diese angelernt??? Geht die Lampe an und dann wieder aus? ; Motorsteuerung ist bei diesem Modell etwas zickig und läßt sich nur mit älteren Geräten bzw bei USB to Serial Adapter mit speziellen Einstellungen des USB to Serial Adapters im Gerätemanager. ; HTC ; die wegfahrsperre hat keinen einfluss darauf, ob sprit bis an die ventile kommt oder nicht. angeblich werden die einspritzventile ja angesteuert. ; naja, wie auch immer... irgendwo in dem bereich muss ein fehler vorliegen. entweder in der mechanik oder in der prüfmethode vom TE. wahrscheinlich irgendwas banales. Druck- und Rückführleitung verkehrt angeschlossen oder was weiß ich. ; Mal ganz blöd gefragt: Vor- und Rücklaufleitung fürs Benzin vertauscht? (Nicht lachen, prüfen). Genau das hatte ich am ABK (Vierzylinder) im Cabrio fertiggebracht, als ich Zahnriemen und Hydrostößel gewechselt habe. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. Dezember 2015 um 09:17:40 Uhr: ; wahrscheinlich irgendwas banales. Druck- und Rückführleitung verkehrt angeschlossen oder was weiß ich. ; doppelt hält besser. ; Ist der Benzindruck auch wirklich ausreichend? Was passiert wenn du den benzindruckregler rausmachst und kurz anstartest spritzt benzin raus aus da benzindruckregler aufnahme? Wenn ja kann ja eigtl. fast nur was bei den Einspritzventilen sein, oder evtl. bei Pumpenwechsel vor und Rücklauf verwechselt? Oder Filter könnte auch leicht zu sein, so dass zwar bis zum Benzindruckregler noch Kraftstoff anliegt, aber einfach zu wenig Druck ist das er aufmacht. Vermute schon fast das er zu wenig Benzindruck bekommt und der Benzindruckregler nicht aufmacht ; der benzindruckregler sitzt hinter der einspritzleiste und regelt die abfließende kraftstoffmenge. also tank -> pumpe -> zulaufleitung -> verteilerleiste -> druckregler -> rückführleitung -> tank. ; Sry das ist so nicht ganz richtig, der sitzt vor der Einspritzleiste und regelt den Druck in dem er die nicht benötigte Menge über die Rückleitung zurückführt. Somit herrscht ein annähernd konstanter Druck im System. Die Regelung erfolgt zusätzlich über eine Unterdruckleitung und kann den Druck etwas variieren. ; HTC ; reden wir vom gleichen V6? die einspritzleiste hängt zwischen vorlauf und rücklauf, nicht danach. ; das ABC/AAH-rohr ist ein kreislauf, das von vorne her direkt an der pumpe hängt, über die ventile läuft und am ende über einen stauenden druckregler zurück zum tank führt. (siehe bild) ; wie sollte sonst in der einspritzleiste ein konstanter druck erreicht werden? die rückführleitung hat keinen widerstand, ein vorgelagerter druckregler hätte doch keinen sinn?! ; OK, warte hier hast du ein paar Verständnisprobleme bzgl Druckregelung. ; Funktion ABC, 1tes Bild: ; Also auf der Leitung zw Beninpumpe und Druckregler sind so ca 6-10 ??? bar (bin mir nicht 100% sicher...), der Druckregler ist auf 4 Bar ausgelegt mit einer Federmembran. Also läßt er alles was mehr als 4 Bar hat über die Rücklaufleitung zurück in den Tank und versorgt die Einspritzleiste konstant mit 4 Bar. Der kleine Anschluß ist an einer Unterdruckleitung angeschlossen, die bei Schwankungen der Benzindruck etwas variieren kann (genaue Daten wieviel die max Regelung beträgt habe ich nicht). ; Sinkt der Druck in der Einspritzleitung unter 4 Bar zerstäubt sich das Benzin konstant schlechter und die Verbrennung wird unvollständig. ; Funktion 2tes Bild: ; Der komplette Druck fließt durch die Leitung bis zum Druckregler, der dann den Überschüssigen Druck auf die Rücklaufleitung abführt. Der Druck kann hier etwas schwanken, ich denke aber, daß die Pumpe hier von Haus aus stabilleren Druck liefert... ; HTC ; Mir ist weder bei Flüssiggaseinspriotzung (HAbe jahrelang eine ICOM JTG gefahren) noch bei einer Benzineinspritzung ein System bekannt, in dem der Vorlauf von der Kraftstoffpumpe zuerst auf einen Druckregler geführt wird. ; Warum sollte man das machen? Der Druckregler nach der Einspritzleiste (dem Rail) bewirkjt: ; Die Leitung des Druckreglers zum Saugrohr sorgt dafür, dass der Kraftstoffdruck gegenüber dem Saugrohrdruck konstant gehalten werden kann. Es ist der Saugrohrdruck, der auf der Einspritzdüsenaußenseite herrscht. Die Durchflussmenge durch die Einspritzdüse hängt von der Druckdifferenz ab zwischen Kraftstoffdruck und Saugrohrdruck. Würde man das nicht berücksichtigen, magerste der Motor bei Vollgas ab und bei Teillast/Leerlauf wäre er überfettet. ; Unterm Strich: Wenn der Vorlauf von der Spritpumpe zuerst auf den Druckregler geht, dann wird der Motor keinen Sprit bekommen. ; @HTC: beim AAH-bild ist es vielleicht nicht so gut erkennbar, aber die beiden bilder sind von der funktion her komplett gleich. die beiden einspritzleisten unterscheiden sich nur im design. ; @xotzil: danke. ;  ; @TE: hast du inzwischen überprüft, wie deine leitungen angeschlossen sind, oder läuft er inzwischen? ; Jup hab jetzt mal das SSP des 100er 2,6ers aufgeschlagen. Der Druckregler ist tatsächlich auf der Rückleitung aufgelegt. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 28. Dezember 2015 um 22:11:12 Uhr: ; Jup hab jetzt mal das SSP des 100er 2,6ers aufgeschlagen. Der Druckregler ist tatsächlich auf der Rückleitung aufgelegt. ; [überheblich] Ja, wo denn sonst? Auf der Eingangsseite kann es nur ohne Rücklauf funktionieren [/überheblich]