Hallo Allerseits! ; Hab mal ne Frage auf dem anscheinend recht unbekannten Gebiet ( innerhalb des KFZ Bereichs ) der Kühlwasserfilter. ; Und zwar: Anscheinend hab ich mir meinen relativ neuen Kühler zerschossen, demnach brauch ich mal wieder einen neuen. Und da die Dinger ja bekanntlicherweise nicht gerade in die Kategorie "Preiswert" fallen hab ich mir gedacht ich baue in Kühlwasserfilter davor. Witziger weise gibt es so Dinger auch, nur halt im Motorboot und Landmaschinen Bereich. ; Aber mal ganz davon ab. Was würdet ihr davon halten? Sinnvoll oder eher wenig? Denn auch die Filter sind nicht gerade günstig ( >50 € ) ; Gruß, ; me ; Was soll der denn filtern? ; Naja wahrscheinlich das Kühlwasser ^^ ; Aber wozu? Der kühlwasserkreislauf ist ein geschlossenes system, da gibt es nichts zu filtern. ; Spül dein kühlsystem ein paarmal aus bis nurnoch klares wasser rauskommt. Kannst auch nachhelfen indem du mal ne schachtel kukident reinwirfst.. ; Dann kannste dir das geld für so'n filter auch sparen. ; Schiffe brauchen sowas da sie seewasser zum kühlen benutzen. Entweder wird's direkt ins kühlsystem gepumpt, oder zum kühlen eines wärmetauschers benutzt. Dreck ist da in beiden fällen eher nachteilhaft. ; Und kauf vielleicht nicht unbedingt den billigsten kühler von ebay, den du finden kannst. Dann hält der vielleicht auch länger. ; Gruß ; Hi, ; hättest Du ordentliches Kühlmittel drin würde auch kein Kühler zu gehen! ; Damit meine ich: ; Nur eine Sorte, am besten die von Audi, nix zusammen mischen, keine Zusätze rein machen. ; Was soll also der Filter bringen? Bis der auch dicht ist? ; Zitat: ; Aber wozu? Der kühlwasserkreislauf ist ein geschlossenes system, da gibt es nichts zu filtern. ; Naja, auch wenn es ein geschlossenes System ist gibt es ja dennoch Schwebstoffe die sich mit der Zeit entwickeln und halt anscheinend dann gerne Wärmetauscher oder halt Kühler festsetzen. Zudem wird die Durchflussmenge durch Ablagerungen ja auch massiv beeinflusst. Deshalb ganz einfach die Idee in Filter vorzuschalten, so das dieser dann bei Bedarf einfach gewechselt werden kann. ; Zitat: ; Spül dein kühlsystem ein paarmal aus bis nurnoch klares wasser rauskommt. ; Ja das stimmt wohl, aber es ist doch eine etwas mühvolle Arbeit. Denn um das Kühlsystem komplett zu spülen muss man ja das Thermostat rausbauen. Das würde halt dann für einen Filter sprechen, denn dieser filtert auch während dem Betrieb. So das auch die warmen Temperaturen wie auch der Druck dem Reinigungsprozess unterstützen. So zumindest die graue Theorie. ; Zitat: ; Und kauf vielleicht nicht unbedingt den billigsten kühler von ebay, den du finden kannst. Dann hält der vielleicht auch länger. ; Ne versuch ich auch zu vermeiden, konnt ich bislang auch. Es geht mir hier ( in dem Thread ) auch nicht darum in neuen Kühler zu finden, sondern eher darum ob es Sinn macht oder halt auch nicht. Denn ich finde die Idee eigentlich ganz interessant. ; Es macht keinen sinn, aber da du anscheinend zu faul bist dein KFZ richtig zu warten, bastel dir halt so einen filter rein. Mal gespannt wie lange es dauert bis er dir auf der autobahn platzt und dein motor an nem kolbenfresser stirbt. Halt uns jedenfalls auf dem laufenden. ;  ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Es macht keinen sinn, aber da du anscheinend zu faul bist dein KFZ richtig zu warten, bastel dir halt so einen filter rein. Mal gespannt wie lange es dauert bis er dir auf der autobahn platzt und dein motor an nem kolbenfresser stirbt. Halt uns jedenfalls auf dem laufenden. ;  ; Gruß ; Zu eins: Ich versuch mein Auto so gut zu warten wie es mir möglich ist. Von daher lass ich das "faul" definitiv nicht auf mir sitzen. ; Zu zwei: Wo wär denn das Problem ein Gerät zu installieren was einem evtl. Arbeit abnimmt und dabei evtl. das Kühlsystem vorm "Verjüngen" schützt. ; Zu drei: Find ich es irgendwie echt schade, dass wenn man mal ne etwas andere Idee hat man dann gleich so attackiert wird. ; Zu vier: Hab ich nie gesagt das ich mir einen Filter einbauen will. Meine Intentionen waren lediglich die Möglichkeiten eines solchen Filters auszuloten, Erfahrungsberichte einzuholen und/oder ein wenig darüber zu diskutieren. Denn ich find auch die Idee einen Stirlingmotor in den Kühlkreislauf ( als Ersatz für die LIMA ) einzubauen recht witizg, aber das heisst auch noch lang nicht das ich gleiches vorhab. ; Zitat: ; Ja das stimmt wohl, aber es ist doch eine etwas mühvolle Arbeit. Denn um das Kühlsystem komplett zu spülen muss man ja das Thermostat rausbauen. ; Daher die schlussfolgerung "zu faul". Das machste einmal und dann haste wieder für 20 jahre ruhe. ; Mal ernsthaft. Der kühlkreislauf ist geschlossen. Sämtlicher dreck der da reinkommt lässt sich auf ein paar quellen reduzieren: ; 1. Leitungswasser verwendet zum nachfüllen -> Mineralische ablagerungen ; 2. Zu wenig / Alter frostschutz gefahren -> korrosion. ; Sicher noch eine handvoll mehr, aber irgendwelche ominösen schwebstoffe aus dem nichts sind da nicht drin. Wenn das kühlsystem einmal sauber ist, bleibt es das auch für sehr lange zeit. ; Zur technischen machbarkeit eines solchen filters: Du müsstest einen finden, der 1 bis 1,5 bar druck, +100°C dauerhaft aushält, sowie neben ethylenglycol die diversen bestandteile des frostschutzmittels verträgt. Ich denke das wird nicht so einfach den zu finden. ; Kühlsystem spülen wirkt wunder, glaub mir. Danach ist da nix mehr zum filtern drin. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Ja das stimmt wohl, aber es ist doch eine etwas mühvolle Arbeit. Denn um das Kühlsystem komplett zu spülen muss man ja das Thermostat rausbauen. ; Daher die schlussfolgerung "zu faul". Das machste einmal und dann haste wieder für 20 jahre ruhe. ; Das war lediglich ne Anmerkung. Wenn es sein muss bau ich ihm auch übers WE in neuen Motor ein..... wär nicht das erste mal... aber das ist ne ander Story. ; Zitat: ; Zur technischen machbarkeit eines solchen filters: Du müsstest einen finden, der 1 bis 1,5 bar druck, +100°C dauerhaft aushält, sowie neben ethylenglycol die diversen bestandteile des frostschutzmittels verträgt. Ich denke das wird nicht so einfach den zu finden. ; Ja das sind halt die Grenzen die ich meine, dazu kommen dann halt auch noch, ob der Filter die geforderte Durchflussmenge bereitstellt, etc. ; Kühlsystem mehrmals spülen,ordentliche Dauerkühlflüssigkeit verwenden und mit destlliertem Wasser mischen. ; Dann is ruhe. ; Hab bei meinem 80iger in seiner 500tkm Karriere 4mal das Kühlwasser(bei Zahnriemenwechsel, inkl Systemspülung ) gewechselt,das konnte man optisch durchaus noch für die Wintersau weiterverwenden. ; Also du kannst auch zum Installateur fahren, und dir so einen Filter besorgen, kostet normalerweise so um die 30€, weis es aber nicht mehr genau. ; Wir haben damals einen vor dem Heitzungskühler eigebaut, da dieser dauernd verschmutzt war, und der Besitzer hat diesen selber entleert, und ist bis jetzt voll zufrieden damit. ; (Dieser Filter hat nähmlich auch einen Anschluss zum Entleeren des aufgesammelten Drecks, und ist jetzt noch verbaut, allerdings sammelt sich inzwischen kein Dreck mehr. ; Am anfang hat er diesen 3-4x wöchentlich entleeren müssen. ; Das gesamte Kühlwassersystem wurde vorher 3x (jede woche) gespült und jedes mal war wieder Frischer Dreck drinn im Heitzungskühler und der wagen hat nicht mehr geheitzt. ;  ; MFG ; Zitat: ; Das gesamte Kühlwassersystem wurde vorher 3x (jede woche) gespült und jedes mal war wieder Frischer Dreck drinn im Heitzungskühler und der wagen hat nicht mehr geheitzt. ; Seewasser zur kühlung benutzt oder was? ; Eure Antworten sind verschäft BLÖD, ein Filter im Kühlwasser ist eine absolut feine sache, es gibt die vernickelt mit Edelstahlfilter. Habe selber Filter in meinen Amerikanern eingebaut, filtert den ganzen Dreck raus und verstopft keine Leitungen. Das wars. PUNKT ; Ein filter vor der Tastatur respektive dem Mund wäre bei manchen Leuten auch eine feine Sache. ; Seit meiner letzten Aktion "Wärmetauscher spülen weil sich das Granulat aus dem Ausgleichsbehälter im Wärmetauscher festgesetzt hat" wird auch mein Wunsch nach einem Filter laut. Platz wäre direkt vorm Eingang zum Heizventil (zumindest beim 211er). ; Eine ursprünglich berechtigte Frage als Threadstart wird wieder mal durch Oberlehrer verwurschtelt, auch noch mit frechen Bemerkungen versehen. Naja, man siehts auch am Fuhrpark, finde ich. ; Meint ihr nicht, wenn es dafür eine Notwendigkeit geben würde, dass es dann sowas schon geben würde? ; Es werden jedes Jahr hunderttausend Autos ohne solch einen Filter gebaut. ; Das wird auch Gründe haben. ; Und wenn sich jemand sowas einbauen möchte, bitteschön. ; Gruss ; Zitat: ; Seit meiner letzten Aktion "Wärmetauscher spülen weil sich das Granulat aus dem Ausgleichsbehälter im Wärmetauscher festgesetzt hat" wird auch mein Wunsch nach einem Filter laut. Platz wäre direkt vorm Eingang zum Heizventil (zumindest beim 211er). ; Ein filter macht keine mangelhafte oder unsachgemäße wartung wett. ; Kühlwasser regelmässig tauschen, und bei undichtigkeiten diese sofort beheben und nicht immer wasser nachkippen, dann bildet sich auch kein "granulat".