Nachdem mein Heizungskühler an dem Anschlußrohr geplatzt war und ich diesen ausgetauscht habe, bekomme ich den Kühlkreislauf nicht mehr entlüftet. Ich fülle den Ausgleichsbehälter voll, lass ihn auf und starte den Motor. Wenn er so Richtung 90 Grad geht, fängt er an zu spinnen und drückt Luft ohne Ende durch den Überlaufschlauch in den Ausgleichsbehälter und drückt das Wasser wieder raus. Nach einer gewissen Zeit wird der Kühler leicht warm und der obere Schlauch glühend heiß. Dann zeigt die Anzeige im KI 120 Grad und die Warnlampe leuchtet. Neu ist jetzt der Thermostat gekommen, der Kühler ist ein halbes Jahr alt, der Kopf wurde geplant und eine neue Zylinderkopfdichtung hab ich verbaut. Wenn man den Motor ausmacht, dann läuft der Ausgleichsbehälter fast leer. Dann hab ich den Kühler durch den Schlauch direkt gefüllt und auch den Kopf über den Wasserflansch der seitlich ist. Was ich nicht verstehe, dass beim Kühlerwechsel im Sommer das alles ganz einfach ging und keine 10 Minuten dauerte. Was kann das denn nur sein! Bitte helft mir! ; Hier gehts lang: http://www.motor-talk.de/.../...4-kuehlsystem-entlueften-t1244663.html ; Hi, ; hast du den Ausgleichbehälter offen gelassen beim entlüften, bzw als er die 90° erreichte? ; Füll bis max auf, dreh den Behälter zu und fahr einfach los. ; Der Behälter war die ganze Zeit auf. Wenn ich losfahre dann überhitzt der doch. Oder? ; Hi, ; dann fahr halt nicht los und lass im stand laufen, den Behälter mußt du jedenfalls schließen. ; Wenns dann gegen 90° geht sollten beide Kühlerschläuche heiss sein und der Lüfter schalten. ; So hab nach aufgegeben. Gestern wieder über zwei Stunden rum gedoktert. Klappt nicht. Heute wurde er in die Werkstatt geschleppt. Nichts funktionierte, mit Drehzahl, mit befüllen über alle Schläuche, mit fahren. Immer ab 90 Grad laut KI Luft im System und rausdrücken des Wassers durch den zugedrehten Deckel des Ausgleichsbehälters. Beim Abkühlen war der Pegel im Behälter optimal, sobald er heiß wurde kochte es raus. Bin gespannt was es ist! ; .....der Deckel ist kaputt! ; Deckel und Ausgleichsbehälter sind erst ein halbes Jahr verbaut. Kann aber trotzdem sein. Ich werde berichten ; Kühler ist durchgängig. Wasserpumpe und Thermostat kamen nun auch noch neu. Brachte nix. Werkstatt hat dann den Thermostat ausgebaut und den Wagen mit dem großen Kühlkreislauf im Leerlauf laufen lassen. Wird innerhalb 10 Minuten 120 Grad heiß. Kühler bleibt kalt, unterer Schlauch ebenso. Wo könnte eine Verstopfung vorliegen? ; Vielleicht isser zu heiß geworden und die kopfdichtung is hinüber ; Behälter zumachen beim entlüften ; Kühler zugesetzt, mit Ablagerungen von Silikaten "blind". Dadurch keine Kühlwirkung. ; Ich hab's selbst erlebt. Reinigen war nicht möglich. Erst ein neuer Kühler brachte die Lösung des Problems. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 20. Februar 2015 um 22:28:24 Uhr: ; Kühler zugesetzt, mit Ablagerungen von Silikaten "blind". Dadurch keine Kühlwirkung. ; Ich hab's selbst erlebt. Reinigen war nicht möglich. Erst ein neuer Kühler brachte die Lösung des Problems. ; Dann sollte aber wenigstens der kühlschlauch zum kühler warn werden, wenn das Thermostat öffnet. ; Ich vermute hier einfach eine defekte Wasserpumpe. Denn sonst würde der Motor net in 10 Minuten 120 Grad erreichen. ; Wasserpumpe war in der Tat defekt. Kühler ist ein halbes Jahr alt. Kopfdichtung ist auch jetzt neu gekommen. Trotz neuer Pumpe und dem zweiten neuen Thermostat keine Chance. Ich hab denen noch den Tipp mit dem Verschlussdeckel gegeben. Warte da noch auf Rückmeldung. ; Wir hatten so was mal an einem 2.6er. Haben dann alles zerlegt und jedes Rohr, jeden Schlauch und alle Bauteile gespült. Wasserpumpe, Thermostat, Kopf Dichtung neu und Köpfe wurden geplant. Haben es nie gefunden, kam dann eine Austauschmaschine rein... ; Na Du machst mir ja Mut. So etwas muss doch zu lösen sein. Gibt es doch nicht! ; Das kam eben von der Werkstatt: ; Hallo Herr Freiberg, ; also Druckprüfer wurde  angeschlossen, Thermostat noch draußen, der Motor dürfte so echt lange keine Temperatur erreichen...leider passiert das Gegenteil. Es baut sich Druck im System auf. Bei knapp 0,8 bar haben wir abgebrochen..in der Zeit hing die Temp bei 100 Grad und der Lüfter sprang an...Nach außen dringt kein zischen oder Wasser...also das System ist dicht. Durch den Druck natürlich kein Kochen. Kühler gleichmäßig heiß. Wir werden dennoch wenn er kalt ist einen anderen Kühler dazwischen hängen. Irritierend ist der Druckaufbau auch bereits bevor partiell kochendes Wasser der Verursacher hätte sein können. ; Vielleicht ein Riss im Kopf oder Block, obgleich ich das bei diesen Motoren noch nicht gesehen habe. Ein Riss würde den Druckaufbau erklären können, es besteht aber dann noch nicht ein zwingeder Zusammenhang zu dem Temperarturproblem. Abgase im Kühlwasser sind nicht feststellbar. Spricht also gegen die Theorie eines Risses...Wenn der Motor kalt ist endoskopieren wir die brennräume unter Druck auf den Kühlsystem. Kurbelgehäuse ist scheinbar auch frei. Ölhaushalt scheint ok und thermisch gesund... ; Langsam wir es interessant... ; Die finden das interessant, und ich bekomme es mit der Angst! ; Ich werde den Gedanken nicht los, dass eine falsche Zylinderkopfdichtung verbaut wurde. ; Es gibt (falsche) Dichtungen, die Kanäle abdecken und damit der Kreislauf gestört ist. ; Das war bei dem 2.6er den ich erwähnt hatte auch mit der Kopfdichtung vom Zubehör. Dann sind wir extra zu Audi und dort war es aber das gleiche. Ein paar kleine Kanäle sind ganz oder teilweise verdeckt gewesen. ; Halt uns auf dem laufenden ; Hatte das Problem aber schon mit der alten Kopfdichtung auch schon...........versuchte ja am nächsten Tag, nachdem der Heizungskühler platzte, den Motor zu entlüften. Schloss die beiden Schläuche zusammen und versuchte mein Glück. Da klappte das auch schon nicht. Es passierte so: Autobahn, Tempo 120. Temp. Warnleuchte ging an, 5 Sekunden später knallte es und es kam Dampf durch die Lüftungsschlitze in den Innenraum. Motor sofort ausgemacht und auf die Standspur. Schwiegervater kam (ADAC ging keiner ans Telefon) und wir haben die Schläuche miteinander verbunden. Ab da bin ich ca. 5 km bis nach Hause gefahren. Die Temperatur ging nach ca. 1 km auf 120 Grad obwohl der Wagen bei ca. -3 Grad fast 2 Stunden gestanden hatte. Die ging auch während der Fahrt mit max. 80 km/h nicht mehr runter. Fehlendes Kühlwasser hatte ich nachgefüllt. Die neue Kopfdichtung lies sich nur in einer Position auflegen und sowie ich das noch im Kopf habe, waren alle Kanäle frei. Hab da extra drauf aufgepasst. ; Das kam eben von der Werkstatt: ; Hallo Herr Freiberg, ; aktueller Stand: Wir hatten Ansaugrohr auch noch demontiert, weil dort auch die Schläuche zu langsam warm wurden. Gummiring war aber frei und Rohr auch. Die gehen schon mal zu und erhitzen das Aggregat. Aber  auch ohne negativen Befund. Thermostat ist aktuell draußen, Motor wird im Stand relativ schnell warm, erreicht etwas über 100 Grad, dann regelt E-Lüfter runter auf 90 und so weiter. Ist das neue Thermostat eingebaut bleibt der Hauptwasserkühler wie gehabt kalt, bzw. oben am Kühler etwas angewärmt aber ohne Durchfluss. Fakt ist, wenn das Thermostat drin ist geht es entweder nicht auf oder es öffnet aber es findet keine ausreichende Zirkulation statt. Das Thermostat alleine arbeitet. Im Wasserkocher geprüft... ; Wasser können wir oben in den geöffneten Kühlkreislauf am Motor einfüllen, es läuft unten genauso schnell wieder aus dem Motor an der geöffneten Wapu heraus. Also ist der Motor entweder nur an einer Teilstelle verstopft und heizt sich dort auf bis zum "Bereichskochen" oder es ist noch was Elementares, was sich eingenistet hat aber noch nicht gefunden wurde. ; Feststellbar ist auch dass der Motor im Kühlsystem Druck aufbaut. Hatte ich glauben schon mal geschrieben. Der Druck steigt langsam und stetig an. Bei knapp ein Bar haben wir den Lauf abgebrochen. Kompressionsdruck oder Abgase sind jedoch im Kühlwasser nicht feststellbar. Dies ließe auf eine def. Kopfdichtung schließen...ist aber nicht. Wir haben das Kühlsystem dann künstlich auf 1,5 bar abgedrückt und die Brennräume endoskopiert. Es dringt kein Wasser ein. Also dicht. Wenn allerdings eine Stelle am Motor in den "Kochbereich" kommt haben sie einen Druckanstieg der erklärbar wäre. Diese Phänomene hätte man in einem toten, stehenden Wasserbereichsecken- ohne Zirkulation. Möglicherweise durch Verstopfung eines Wasserkanals...und ein Zirkulationsproblem scheint ja zu bestehen...trotz verstärkter Wasserpumpe schiebt die Wapu das Wasser nicht durch den Kühler, wenn das Thermostat drin ist... ; Der nächste Weg wäre jetzt die Öffnung des Motors...ohne zu wissen was einen erwartet. ; Sie hatten mal in einer email geschrieben der Kopf sei abgedrückt worden. Das ist aber nicht bei uns in Auftrag gegeben worden. Haben wir auch nicht gemacht oder berechnet. Diese Köpfe neigen aber auch überhaupt nicht zur Rissbildung. Wäre Kompressionsdruck in das Kühlsystem entwichen, würde man die Abgase bei der Messung im Wasser feststellen. Es ist aber keinerlei Rückstandbildung messbar... ; Das war leider alles nicht Erfolg bringend........... ; Vielleicht einfach nur den Thermostat verkehrt eingebaut ??? ; Dann kann das Wasser auch nicht Zirkulieren !! ;  ; Mfg Dirk ; In abderen Foren wurden solch Probleme immer mit verstopften Kanälen im Motor in Verbindung gebracht. ; Meistens wurden Dichtmittel zur Abdichtung von Kühlern benutzt. ; Also in den letzten 5 Jahren wurde da nix an Dichtmittel reingekippt. Der Wagen ist bald wieder daheim. Dann muss ich mir das alles noch mal genau anschauen und die Kanäle spülen und das ganze mit Reinger spülen ; Es soll auch schon Vorgekommen sein, das ein Falsches thermostat eingebaut wurde, dieses passt zwar augenscheinlich in die dafür vorgesehene öffnung, aber sobald es öffnen soll funktioniert es nicht richtig und Klemmt. ; Ich schlussfolgere aus der Nachricht der Werkstatt, das wenn dass Thermostat nicht eingebaut ist, der Volle Kühlkreislauf genutzt wird. ; Das sollte schlussfolgern das ein problem mit dem Thermostaten besteht, und nicht mit defekten oder Verstopften kühlwasserkanälen. ; Zuletzt war in der Werkstatt kein Thermostat verbaut und das Problem war trotzdem da! ; aber es ist trotzdem komisch das ohne Thermostat der Kühler bedient wird. Es gehen ja zwei Schläuche im Bereich des Thermostates an das Gehäuse der WAPU. Das Wasserrohr vom Rücklauf hab ich erneuert, den Schlauch aber nicht. Kann so ein Schlauch so zuquellen, dass er nicht mehr genug Wasser durchlässt um das Thermostat mit erwärmten Wasser zu bedienen? Daneben der Anschluss ist für den Schlauch der vom seitlichen Wasserflansch am Kopf kommt, der Dicke geht ja in den Kühler und der Bypass geht an das Pumpengehäuse. Die werden beide sehr warm, aber das Wasser aus dem großen Schlauch kann ja nicht durch den Kühler fliesen, weil das Thermostat nicht öffnet und drückt dann durch den Überlaufschlauch in den Ausgleichsbehälter und irgendwann durch den Deckel ganz raus. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 26. Februar 2015 um 09:06:35 Uhr: ; Zuletzt war in der Werkstatt kein Thermostat verbaut und das Problem war trotzdem da! ; So wie ich die Mail aus der Werkstatt richtig verstehe, Wird der Große Kühlkreislauf benutzt sofern das Thermostat ausgebaut ist ! ; Zitat: ; Thermostat ist aktuell draußen, Motor wird im Stand relativ schnell warm, erreicht etwas über 100 Grad, dann regelt E-Lüfter runter auf 90 und so weiter. ; Hier schließe ich darauf, das der Kühlreislauf benutzt wird sofern das Thermostat ausgebaut ist ? ; Sollte beim 2.0E Nicht ein thermostat mit Entlüftungsbohrung verbaut sein ? ; Hi, ; sieh mal das Bild! ; Besorg dir einen, am besten durchsichtigen, Schlauch und brück die Anschlüsse wie mit dem roten Doppelfeil markiert. Den Anschluss des Ölkühler (falls vorhanden), wie am roten Srich, verschließen. ; Damit ist alles "unnötige" aus dem kleinen Kreis gebrückt. Dann lass mal laufen, am besten gleich mit Thermostat. Ich habe das Rohr (bluer Pfeil) oder eines der Schläuche im Verdacht. ; Das Rohr ist neu, das alte war nur von außen verrostet, innen kaum mit Kalk behaftet. Der Schlauch vom Heizungskühler ist neu. Der einzige Schlauch der noch alt ist, ist der Anschlußschlauch des Rohrs an die Wasserpumpe............ ; @Volvo-850-Driver...........der 2.0 ABT hat keine Entlüftungsöffnung für das Thermostat und ja, wenn kein Thermostat verbaut ist, dann fliest Wasser auch durch den Kühler............kann den sein, dass ein Thermostat im Wasserkocher öffnet und im wenn es im Motor eingebaut ist nicht mehr funktioniert!? ; Hi, ; ich würde es trotzdem mal so versuchen, mit dem kurzschlussschlauch. Zumal du dann siehst ob Fluß da ist oder nicht. Vorm Kurzschluss würd ich nochmal mit Wasserschlauch spülen. Also oben am Kopf Wasser rein, das sollte dann unten am Pumpengehäuse raus laufen. ; Das Thermosttat kann man bei vielen falsch rum einbauen, dann sitzt das Dehnelement im kalten Wasser. Das wäre natürlich der Supergau....... ; Zitat: ; @dchen schrieb am 27. Februar 2015 um 11:58:22 Uhr: ; @Volvo-850-Driver...........der 2.0 ABT hat keine Entlüftungsöffnung für das Thermostat und ja, wenn kein Thermostat verbaut ist, dann fliest Wasser auch durch den Kühler............kann den sein, dass ein Thermostat im Wasserkocher öffnet und im wenn es im Motor eingebaut ist nicht mehr funktioniert!? ; Hallo ; wie ich schon einmal weiter oben geschrieben habe, ; vielleicht ist nur der Thermostat verkehrt eingebaut worden !! ; Weil nach deinen Angaben die Probleme, ; auch erst nach dem erneuern des Thermostat aufgetreten sind !! ; Also einfach mal Ausbauen, und Nachsehen, ; ist ja kein großer aufwand !! ; Mfg Dirk ; hab das selbe problem mit meinem 2,3L. heizkühler erneuert und bekomm ihn nicht richtig entlüftet. ; beide heizungsschläuche werden heiß, zulauf und ablauf. ; aber bläst trotzdem nur lauwarme bis mäßig warme luft in den innenraum. ; hab auch zusätzlich über die enlüfterschraube am heizschlauch entlüftet. ; mfg alex ; Zitat: ; @KamikazeAlex schrieb am 1. März 2015 um 19:07:01 Uhr: ; hab das selbe problem mit meinem 2,3L. heizkühler erneuert und bekomm ihn nicht richtig entlüftet. ; beide heizungsschläuche werden heiß, zulauf und ablauf. ; aber bläst trotzdem nur lauwarme bis mäßig warme luft in den innenraum. ; hab auch zusätzlich über die enlüfterschraube am heizschlauch entlüftet. ; mfg alex ; Hi, ; bei Dir funktioniert nur die Heizung nicht, aber die Motortemperatur, bzw Kühlung ist in Ordnung? ; Da könnte die Klappe im Heizungskasten defekt sein! ; Guten Morgen, ; ich muss meinen Vorredner recht geben. ; Kein CO messbar im Kühlsystem, ergo ist der Block und Kopf in Ordnung sofern richtig geschnüffelt ; wurde. ; Ohne Thermostat zirkuliert das Wasser richtig? ; Ist das Fahrzeug fahrbar Autobahn, Landstraße etc. ; Heizt er richtig im Stand ohne Thermostat? ; Wird die Heizung kühl auf der Landstraße ohne Thermostat? ; Bleibt nur noch noch der verkehrte Einbau des Thermostaten. ; MfG ; Aber das geht doch bei dem Anschlussstuzen beim Vierzylinder gar nicht den verkehrt einzusetzen. ; Beim B3 Vierzylinder geht das schon !! ;  ; Gruß Dirk ; Motortemparatur ist alles in Ordnung :-) teemostat ist neu drin und funktioniert einwandfrei( wobei ich mich immer wieder frage , wie man ein thermostat falsch einbauen kann ). Aber falls der heizkasten defekt sein sollte , dann den ganzen scheiß nochmal von vorne ? Dann hab zieh ich im Winter lieber ne Jacke an:-)) ; wurde der Fehler inzwischen gefunden, ; und wenn ja, was war es ??? ;  ; Die Auflösung des Problems, würde bestimmt auch einige Leute hier Interessieren, ; es könnte durch aus sein, das mal jemand das gleiche Problem hat !! ;  ;  ; Gruß Dirk ; Moin,Moin. ; Vorab hatte die absolut selben Probleme an meinem Audi 80 B4 2,0 ABT Motor. ; Ersetzte zuerst beide Temperatur Fühler oben. Blau und Grau. Danach Thermosensor am Kühler. Keine Besserung. Danach Kühler raus. Besseres Temperaturverhalten. Temperatur aber immer noch viel zu hoch. Ca. 100 Grad. Danach Thermostat neu. Keine Besserung. Wasserpumpe ausgebaut und geprüft. Auch in Ordnung. Immer noch viel zu heiß und nicht zu entlüften. Alle Schläuche geprüft. Auch in Ordnung. Also Ausgleichsbehälter raus. Der war auch in Ordnung. Deckel gewechselt. Immer noch keine Besserung. ; Zwischenzeitlich mal die Zündkerzen nach den ganzen Aktionen rausgeschraubt. Und siehe da auf Zylinder 1 war die Zündkerzen extrem Schwarz und war teilweise angerostet. ; Somit war der Fehler bei mir gefunden. ; Auf Zylinder 1war die Kopfdichtung durch und hat somit immer Luft mit ins System gedrückt. Entlüften unmöglich. Und somit auch keine heiße Luft. Da am Wärmetauscher kein Wasser ankommt sondern nur Luft. ; Also Zylinderkopf runter und siehe da auf Zylinder 1 Dichtung zum Kühlkreislauf durch. ; Dichtung und neue Zylinderkopfschrauben Neu gemacht und alles wieder zurück gebaut. Spannrolle und Zahnriemen hab ich nicht erneuert. Noch 55000 Km bis Intervall zum wechsel. ; Alles wieder verbaut was musste. Wasser und G12 aufgefüllt und entlüftet. Hat länger gedauert da LPG verbaut ist. ; Resümee. ; Temperatur steht exakt bei 90Grad. Lüfter springt an. Thermostat schaltet. Heizung geht. Kleiner und grosser Kühlkreislauf gehen. Kein Druck mehr am Zu bzw.. Ablauf vom Kühler. ; Kilometer Leistung nun 362000km ; Hoffe konnte behilflich sein. ; Würde aber auch gerne nochmal das Abschlussergebniss erfahren wollen. ; Grüsse ; @Talpaa ; Ein einfacher CO-Test im Kühlmittelausgleichsbehälter wäre auch ein Indikator gewesen, um den Defekt der Zylinderkopfdichtung festzustellen. ; Hat es denn bei Dir gar kein Öl ins Kühlwasser gedrückt? ; Stimmt. CO Test wäre mit Sicherheit positiv gewesen. Hab aber alles selbst repariert bzw. Aus- und Eingebaut. Leider war kein Öl im Wasser da wäre die Sache gleich klar gewesen. ; Guten Morgen, also was den CO Schnüffler angeht. Ich habe aktuell genau das gleiche Problem mit einem Scenic in der Werkstatt. CO Test negativ und es bleibt auch nur die kopfdichtung. ; Pumpe und Riemen neu, wt hat Durchgang, agb Deckel neu und an beiden Entlüftungsschrauben entlüftet. Und immer wieder nach einer Probefahrt Luft im System und die kühlerschläuche sind Hard. Wasserverlust hat er auch aber nicht nach außen. Co test immer wieder negativ. Es bleibt nur der Kopf oder Kopfdichtung ; @hotte88 ; Es könnte theoretisch ja auch sein, das die Zylinderkopfdichtung nicht zum Brennraum undicht ist, sondern zur Außenseite. Dann zieht er normale Außenluft, was im AGB nicht nachweisbar wäre. ; Eine Undichtigkeit zum Brennraum hin muss ja zwangsläufig CO2 im Kühlmittel bedingen, soweit der betreffende Zylinder noch das Gemisch zündet. Und im Kühlmittel kann das CO2 nur in den AGB aufsteigen. CO2 hat auch eine größere Dichte als Luft, sodass es im AGB verbleibt, solange dessen Volumen reicht. ; Genauso habe ich mir das auch gedacht. Top Beitrag. ; Bleibt nur noch der Wasserverlust zuklären ; Hallo ; Bei Vw und Audi gibt es meistens Probleme nachdem Irgendwas am Kühlkreislauf gemacht wurde. ; Man schraubt den dicken oberen Schlauch am Kühler ab;Deckel von Ausgleichsbehälter demontieren; ; oberen Schlauch mit Kühlmittel befüllen ,bis es im Ausgleichsbehälter ansteigt. ; Oberen Schlauch auf Kühler mont.Wasser in Ausgleichsbehälter auffüllen.Heizung auf volle Leistung stellen. ; Motor im Leerlauf ca 10 min.laufen lassen.Dann gleiche Arbeit ausführen wie oben beschrieben. ; Kommt beim abziehen des oberen Schlauches Wasser raus -/ Schlauch wieder montieren und Ausgleichs- ; behälter bis zur Markierung befüllen.Falls kein Wasser kommt wieder Schlauch befüllen. ; Nun Motor bei leicht erhöter Drehzahl (1200 1/min.)laufenlassen.Heizung nach öffnen des Thermostats ; (beide grossen Schläuche gleich warm)ausmachen.Nun warten bis der Kühlerlüfter anspringt. ; ACHTUNG:Temperaturanzeige im Auge behalten!!!! ; Wenn Kühler lüfter läuft,diesen drei mal hintereinnander einschalten lassen. ; Wasserstand am nächsten Tag bei kaltem Motor prüfen und evtl auffüllen. ; Gruss Peter ; Hallo Leute. Sorry das ich erst jetzt antworte. Das mit dem Fehler blieb bis zum Schluss ungeklärt.. Ich hab den Wagen verkauft. Was es war konnte keiner feststellen. Der Wagen war zum Schluss unfahrbar. Hab über 1000 Euro in die Fehlersuche gesteckt und dann die Notbremse gezogen. Fahre jetzt einen neuen Ibiza. Allerdings vermisse ich meinen ; B4. Das waren gute Autos