Hallo Zusammen, ; ich bin am überlegen mir als Winterfahrzeug einen Audi 80 Avant zuzulegen. Nun wollte ich fragen welcher Motor am besten ist was Langlebigkeit angeht bzw. robust ist. schwanke momentan zwischen der 90 PS und 110 PS Variante. Auf welche "Krankheiten" ist zu achten? Wollte maximal 1.000 Euro ausgeben mit welchen Folgekosten ist zu rechnen? Hab leider in der App über die Suchfunktion keinen passenden Beitrag gefunden. ; Vielen Dank vorab für eure Hilfe. ; Wenn du mit dem Wort "Kaufempfehlunh" gesucht hast, wird das wohl nix. ; Ansonsten schaust du mal hier: https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Für maximal eine mille lässt sich sicher ein B4 avant finden, die Folgekosten werden mit sinkenden Preis aber auch immer unabsehbarer ; Gute avant kosten mitunter immer noch gutes geld,vor allem mit den "kleinen" 4 zylindern ; Wir haben anno 2013 einen günstigen & guten 2.0E gesucht und aufgegeben ; An den 1.6 habe ich mich mangels Erfahrungen nicht getraut und so wurde es ein V6,mit dem wir aber auch nicht so unglücklich sind ; 1.6 & 2.6 findet man, trotz erstaunlich geringer Stückzahl, immer mal in brauchbaren zustand zu nem fairen kurs ; Okay danke schonmal also 2.0 Liter mit 116 PS eher nicht empfehlenswert? ; Son V6 ist aber denk ich mal sehr teuer im Verbrauch und steuern oder? ; Der 2.0E is eigentlich der am wärmsten zu empfehlende motor ; Aber deswegen eben auch der beliebteste ; Wenn es bei dem Preis bleiben sollte, würde ich mich aber auch gar net so festlegen ; Ob kosten in dem halben Jahr jahr si relevant sind,solltest dir auch überlegen ; Unser V6 avant hat frisch getüvt grad mal 1.300,-€ gekostet, lief 2 jahre ohne mätzchen,steuern halten sich mit euro zwei auch in Grenzen & der Verbrauch tut auch nicht so viel mehr weh,als wie bei den restlichen Benzinern ; Reparaturen können halt schon gut ins Geld gehen, aber auch genauso, wenn du einen 2.0 sanieren musst ; Wenn du nen guten 2.0E abgreifen kannst, solltest zuschlagen ; Ansonsten flexibler sein, entweder beim Modell oder Preis ; 2,6 er Kostet 191 € Steuern Verbrauch rund 10 Liter ; Nen 2.0E 150,-€ (bei euro2) und verbraucht auch 9-9.5l ; Ich schätze mal auf ne haltedauer von nem halben Jahr und daher wohl auch kein großes drama ; Versicherung sollte man auch vergleichen,kann ich morgen machen ; Wir haben ja schließlich nen 2.6E und nen 2.0E ^^ ; Beim A6 C4 Avant 2,6 ist Haftpflicht Klasse 16 bezahl mit SF 19 171,40 Haftpflicht pro Jahr . .. ; Und was ist mit dem 90 PS motor? Den findet man fast gar nicht. ; Der avant wiegt schnell 1.200kg und mehr, 90ps,die echt zäh werden können ; Abgesehen davon ist das die solideste und am einfach zu wartendste Maschine ; Nach Versicherung für die audi 80 könnte ich später noch schauen, ich meine aber auch das der avant 2.6 auf ähnlichen Niveau is,wie von bollo beschrieben ; Der 2.0E is aber etwas teurer, wahrscheinlich weil er noch mehr unterwegs ist ¿! ; Apropos C4,wenn du den audi 100 2.0E oder den A6 2.0 noch mit im Blick hast, vergrößert sich das Angebot schon wieder ein bisschen ;-) ; Schlecht sind die autos auch nicht, nur nicht so gefragt wie die 80er, findet sich vielleicht auch eher sogar ein Schnäppchen ; Ob es bei den Audi 80 oder 100 Überhaupt einen schlechten Motor gab weiß ich nicht - ich hab einen 1992 100 er 2,3 E mit ca. 400 000 km und Vater einen 1996 A6 2,6 mit 336 000 km beide Motor laufen unauffällig ; bei uns is ähnlich,nur dass der audi 90 2.3E bei über 400.000km nimmer ganz so will,wie er soll ; der B4 2.0E läuft mit über 300.000km wie ne biene,wobei der rest schon einmal ne renovierung nötig hatte ; & der 2.6E is noch recht unauffällig,glanzstück mit 185.000km ; allerdings zeigte der sich schon recht inkontinent,im bereich ölwanne,was wohl gar nicht so untypisch ist & den nockenwellensimmerringen,welche allerdings identisch mit sämtlichen VW/audimotoren dieser zeit sind ; allerdings mussten wir an dem jetzt auch abgasrohre & kat ersetzen ; solche reparaturen sind halt schnell die achillesferse der autos,vor allem wenn bei sowas so fiese details wie abgerissene stehbolzen & sonstwas hin zu kommen ; da is natürlich so nen kleiner 4zylinder pflegeleichter ; Sogar der RS2 ist absolut pflegeleicht und reparaturfreundlich. Hinzu kommt noch, dass er auch ein Dauerläufer ist, der locker mehr wie 200.000km läuft; und das bei einem Hochleistungsmodell mit der Literleistung!!! So was soll erst mal ein M3 E36/E46, RS4 B5 usw. schaffen! ; Ich bin ein großer Fan vom 2.0E! ; Habe meinen vor nem halben Jahr auch als Winterauto gekauft und wollte ein sparsames Auto. Sparsam nicht nur im Verbrauch. Deswegen musste es für mich ein Reihenmotor sein. Also ist alles über 2,3L schon mal rausgefallen, wegen der höheren Servicekosten. Der 2,3L war meistens einen ticken teurer in der Anschaffung, als ein vergleichbares Auto mit einem 2,0L. Also hab ich mich hauptsächlich auf die 2,0L mit 90 bzw. 115PS konzentriert. ; Am ende wurde es wie schon gesagt der 115PS Motor. Nach mittlerweile knapp 10tkm die absolut richtige Entscheidung. Ein guter bekannter fährt den genau gleichen Wagen nur mit 90PS, das kann tatsächlich mal zäh werden, da sind die 115PS besser. Verbrauchen tun die 2 Motoren übrigens ziemlich das gleiche, Steuer sollte auch gleichsein, ob die Versicherung auch gleich ist kann ich aber nicht sagen. ; Mein Fahrzeug hatte als Limo ca. 800€ mit ~200tkm gekostet. Domlager, Querlenkerbuchsen und ein Teil der Benzinleitung musste ich bis jetzt ersetzen. Bisher also ein super sparsames Auto, welches aber auch richtig Spaß macht zu fahren. ; Zitat: ; Deswegen musste es für mich ein Reihenmotor sein. Also ist alles über 2,3L schon mal rausgefallen. ; Und was ist der 2,3 5-Zylinder dann? ; Gruss ; Also im C4 kommt der V6 in der Reparatur wesentlich günstiger da du Üerall ran kommst -keine Stoßstange abbauen kein Kühler weg geht alles wesentlich schneller wie beim 4 und 5 Zylinder . . . Bis auf den Krümmer gibts da nicht wirklich ein Problem ; Der 2,3L ist ein 5 Zylinder Reihenmotor. ; Zitat: ; Deswegen musste es für mich ein Reihenmotor sein. Also ist alles über 2,3L schon mal rausgefallen. ; Verstehe deinen Einwand nicht. ; "Also ist alles über 2,3L schon mal rausgefallen, wegen der höheren Servicekosten." ; und der 2,6 ist billiger bei den Service Kosten und noch bisl sparsamer . . . als der 2,3 E ; Im Prinzip kann man TE nur empfehlen auf das ganze Auto zu schauen als nur auf den Motor ; Achso, das war auf die Servicekosten bezogen. Jetzt verstehe ich was damit gemeint war. ; Wobei ich nicht überprüft habe ob z.B. ein Zahnriemen vom V6 wirklich günstiger ist als der eines Reihenmotors. Erfahrungsgemäß ist es eher nicht so. Kann ja sein dass Audi hier in dem Fall eine Ausnahme gemacht hat. ; Arbeitszeit war/ist bei mir kein Thema, mach das alles selber. Mir ging es bei meinem Vergleich nur um die Materialkosten. ; als bekennender 5zylinder fan kann ich vom 2.3E als alltagsfahrzeug für nennutzer ohne grosse affinität dazu,eigentlich nur abraten ; geht schon los mit der einspritzung,welche nur begrenzt diagnosefähig ist & bei der viele teile,wie z.b.druckregler oder diverse dichtungen nur noch für viel geld aufzutreiben sind,wenn überhaupt ; ich habe schon anno 2008 bei ner kleinen motorrevision 2wochen auf ventilfedern warten müssen & das beim örtlichen audihändler ; wobei das wort rückstand mittlerweile zuversichtlicher klingt,als eoe ; da is nen V6 zwar komplexer gebaut,aber viele teile sind ohnehin gleich,sei es von diversen 4zylindern oder wie in unsrem fall mit nem neueren ABC,moderner V6 ; auch von den technischen daten sehe ich kaum vorteile für den 2.3E ; unser 2.6 avant liegt von fahrleistungen & verbrauch ziemlich gleichauf mit unsrem audi 90 2.3E,allerdings müssen die 14 ponys mehr beim B4 auch 200kg mehr schleppen ; 5zylinder is immer noch schön in nem alten hobbyaudi,genauso wie die alten 16V,die trotz ihren in reihe verrödelten 4zylindern auch ziemliche diven sein können ; alles andere können die restlichen motoren besser,sei es mehr komfort & bessere fahrleistungen oder bessere zuverlässigkeit im alltag ; allerdings isses aber auchso,dass ich immer noch finde,mein 90er is das beste auto auf der ganzen welt ;  ;  ;  ; ps.: haftpflichtversicherungsklasse für den 2.6 avant is übrigens auch 16,für die 2.0E limousine isses 17 oder mittlerweile sogar 18 ; dafür is die teilkasko bei den V6 etwas teurer,also am ende nimmt sich wohl nix mehr ?!