Hallo, ; am Getriebe AXC (Audi 80 B3) ist der Simmerring der Schaltwelle undicht. ; Nun habe ich folgendes Problem: die Schaltwelle lässt sich nicht von der Buchse (die mit der Konusschraube) lösen. ; Habe es mit Hammer, Hebeleisen versucht ohne Erfolg. Habe Kriechöl einwirken lassen und natürlich die Konusschraube vorher herausgedreht ;-). ; Kennt jemand vielleicht einen Kniff, der hier zum Erfolg führen kann? ; Ich weiß auch nicht ob ich mit aller Gewalt an der Schaltwelle herumhantieren kann ohne im Getriebe etwas zu zerstören. Hilft es wenn das Schaltgestäge vom Schalthebel entfernt wird? ; Ich dachte das Problem sei den Simmerring rauszupopeln - und nun das. ; Danke im Voraus für jegliche Hilfe. ; Gruß ; Hi, ; kann mir keiner sagen wie stark man die Schaltwelle (axial) belasten kann - sprich mit Hammer oder Hebeleisen ordentlich draufhauen oder gewaltsam hebeln? ; Die Schaltwelle muss doch von der Kupplung zu trennen sein. Wenn es eben nur mit Gewalt geht möchte ich lediglich wissen ob man eben auch mit roher Gewalt herumdoktern kann ohne i m Getriebe etwas zu zerstören. ; Bevor im Getriebe etwas kaputt geht fülle ich lieber Getriebeöl nach und lasse die Soße weiter rausspritzen. ; Mit einer Zange ist es wohl nicht ratsam wegen der späteren Dichtigkeit. ; Danke im Voraus für die vielen Tipps. ; Gruß ; Hatteste das nicht schon kürzlich gefragt? Ich erinnere mich zumindest an so eine Frage hier. ; Schau mal hier.... da kriegst Du zumindest einen grundsätzlichen Einblick in die Sache. Vielleicht hilft's ja weiter. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. Dezember 2015 um 18:33:38 Uhr: ; Hatteste das nicht schon kürzlich gefragt? Ich erinnere mich zumindest an so eine Frage hier. ; Hi, ; meine Fragen diesbezüglich stehen einzig und allein in diesem thread ;-) ; Danke für die Rückmeldung! ; Ich möchte lediglich die Schaltwelle von der Kupplung (Buchse) des Schaltgestänges lösen um den Wellendichtring zu erneuern. ; Nur leider lässt sich diese Verbindung in meinem Fall nicht so leicht lösen. ; Daher hatte ich mir hier eine kleine Hilfestellung (Tipps) erhofft wie man diese Verbindung trotzdem lösen kann ohne größeren Schaden anzurichten (sprich, ob man behutsam oder mit aller Kraft an der Welle rumwerkeln Kann). Nicht, dass ich am Ende die Schaltwelle in der Hand habe und ich somit das komplette Auto entsorgen muss. ; Vielleicht bin ich auch der einzige der jemals dieses Problem hatte. ; Gruß ; Sollte eigentlich leicht gehen. Kannste das Ganze nicht etwas erwärmen oder Dir einen Abzieher bauen? ; Erwärmen nur bedingt möglich wegen der Gummipuffer am Schaltgestänge (aber sicherlich einen Veruch wert). ; Abzieher im klassischen Sinne unmöglich - evtl. eine Art Abdrücker der aber wiederum die Schaltwelle belastet von der ich nicht weiß wieviel Kraft ich ihr zumuten kann. ; Gruß ; Wir reden aber hiervon, oder? ; Ja, das kommt hin. Links ist die Schaltwelle. ; Hättest ruhig mal ein Minütchen eher antworten können. ; Also.... wenn Du die Schraube raus hast.... und die Schaltwelle immer noch festsitzt, dann decke die hitzeempfindlichen Teile gut ab und erhitze das Ganze etwas. Und dann klopfen, klopfen, klopfen. Wenn Du Platz und Kraft genug hast, dann hältst Du Schaltwelle und Buchse mit je einer Zange fest und drehst alles locker. Solltest aber die Schaltwelle vor Riefen schützen. Alternativ kannst Du natürlich auch diese Übergangsbuchse einschlitzen (Dremel, Multi-Tool oder so) und dann mit einem Schraubenzieher aufweiten, bis die Welle raus geht. Dann müßtest Du Dir natürlich in der Bucht (oder sonst wo) ein anderes Gestänge besorgen. Ich sehe das Ding schon für knapp 15 € beim Händler auf ebay. ; Na gut. Ich muß mal hier noch was tun. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 4. Dezember 2015 um 04:01:42 Uhr: ; Hättest ruhig mal ein Minütchen eher antworten können. ; Sorry..... war malochen - habe nicht immer Zugriff auf das Internet. ; Danke für die Rückmeldung und die Tipps. Werde mich zwischen den "Tagen" der Sache noch einmal annehmen da habe ich Urlaub. ; Gruß ; Da haste ja noch etwas Zeit. Habe was für Dich gefunden. Könnte zumindest funktionieren. ; Gibt's hier z.Bsp.... ; Richtigen Durchmesser wählen, um die Schaltwelle drum und festziehen und schon kannst Du gefahrlos zumindest zwischen Schaltwelle und Buchse Gewalt ausüben. Mit einem Schraubenzieher hebeln oder so. Vielleicht schneidet Dir eine nette Schlosserei ja noch 1-2 Löcher mit Gewinde in Längsrichtung des Klemmrings und Du kannst 2 Schrauben reindrehen, die dann aus Richtung Getriebe her gegen die Buchse drücken, bis diese von der Welle rutscht. Ggf. steckst Du zwischen dem Klemmring und die Buchse lose einen weiteren Klemmring, auf den dann die (Ausdrück-)Schrauben drücken. Dann haste einen perfekten Abzieher/-drücker. Patent liegt bei mir ; Das ist doch mal eine grandiose Idee!! ; Das werde ich auf jeden Fall ausprobieren - besser gesagt: das wird funktionieren. ; Mir brennt es schon unter den Fingernägeln. ; Danke!! ; Ja, für meine unorthodoxen Methoden bin ich bekannt (oder berüchtigt). ; Probier es aus und gib mal 'ne Rückmeldung. Wir werden damit reich.... und kaufen facebook ; Bevor Du den Klemmring bestellst, solltest Du vielleicht nochmal nachmessen, wie groß der Außendurchmesser sein darf, damit er dann auch reinpasst. Der Bereich an der Schaltstange ist ja nicht gerade großzügig. ; Die Schaltwelle kann axial übrigens nicht viel ab. Die Gangarretierungen sind eher fragil!!! ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 4. Dezember 2015 um 16:02:20 Uhr: ; Bevor Du den Klemmring bestellst, solltest Du vielleicht nochmal nachmessen, wie groß der Außendurchmesser sein darf, damit er dann auch reinpasst. Der Bereich an der Schaltstange ist ja nicht gerade großzügig. ; Die Schaltwelle kann axial übrigens nicht viel ab. Die Gangarretierungen sind eher fragil!!! ; Nun ja.... auf alles muß ich ja in meinem Beitrag nicht hinweisen. Ein Mindestmaß an Mitdenken setzte ich einfach voraus. Dazu gehört natürlich auch das Ausmessen von Welle und "Rangiermöglichkeiten" und das Bestellen des passenden Ringes. Der Link ging nicht oder wenn, dann nicht wissentlich... auf den Ring mit korrekter Größe. ; Wenn ich wüßte, ob das Problem mit den festsitzenden Schaltwellen ein übliches Problem ist, dann würde ich die "Abdrücker" in Serie produzieren lassen. Irgendwo, wo's ganz billig ist. China oder Mecklenburg-Vorpommern. Das wäre meine Chance auf ein Leben nach der Unterwelt. ; Die Welle kann in der Buchse ja eigentlich "nur" festgegemmelt sein. Die Buchse - mutmaßlich aus Alu - wird korrodiert sein und dadurch ggf. eine Volumenvergrößerung an der Oberfläche - außen wie innen - erfahren haben. ; Mission accomplished!! ; Hatte etwas eher Zeit (und Verlangen). Der Schlosser meines Vertrauens hatte in den Klemmring noch die 2 Gewinde (Stirnseitig) geschnitten. Die Montage des Klemmrings verlief poblemlos jedoch konnte ich wegen der bekannt engen Platzverhältnisse lediglich nur an einer Schraube drehen und habe somit den Klemmring als Anschlsg zum Hebeln benutzt. Was nach einigem Hin und Her auch das Schaltgestänge von der Schaltwelle löste. Danach noch ein paar Nerven verbraten beim Heraushebeln des alten Simmerrings. ; Öl aufgefüllt (fehlten 1,2 l.). Habe das High Performer mit VW Freigabe 501.50 verwendet. Ich hoffe das war kein Fehler, da das Öl sehr streng roch (Hypoid typisch) im Gegensatz zum Taf-X das eigentlich überhaupt nicht roch. ; Danke nochmals für die Hilfestellung ; Na, poste doch mal ein paar Fotos vom "Spezialwerkzeug". Mal nett bei Audi anfragen. Vielleicht vergeben sie dem Ding eine Teilenummer. ; Hier ein paar Bilder... bevor ich bei VAG nachfrage werde ich das "Werkzeug" noch reinigen: ; Der "Blechhaken" half mir beim Ausbau des Simmerrings. ; Frohe Festtage und einen guten Rutsch!! ;  ; Zitat: ; @obd14 schrieb am 21. Dezember 2015 um 15:56:01 Uhr: ; Hier ein paar Bilder... bevor ich bei VAG nachfrage werde ich das "Werkzeug" noch reinigen: ; Der "Blechhaken" half mir beim Ausbau des Simmerrings. ; Frohe Festtage und einen guten Rutsch!! ; Schön gemacht. So hatte ich's mir vorgestellt. Das "Brennen unter den Nägeln" ist jetzt hoffetlich weg. ; Aber ich vermisse das "2015 copyright 100avantquattro" auf dem Teil. ; Welchen Klemmring haste genau genommen? Maße? Und gäbe es Verbesserungsbedarf im Detail? ; Das copyright wird natürlich noch eingaviert! ; Den Klemmring hatte der Schlosser vorrätig (alles zusammen 'nen 10er in die Kaffeekasse). ; Material: Edelstahl (muss natürlich nicht sein - Gewinde lassen sich nur schwer schneiden) Außenmaß 34mm - fast bündig zur Aufnahme des Schaltgestänges. Breite 13mm und Innenring natürlich 16mm. ; Das Teil sitzt bombenfest wenn geklemmt. Schrauben zum Abdrücken M4. Wenn die Gewinde zum Abdrücken etwas weiter nach außen gesetzt werden, kann man vielleicht auch eine Sechskantschraube verwenden. Ansonsten (mit Inbus) nur kurzer Schlüssel mit Kugelkopf. ; Uuups - ein Geistesblitz!! Wenn man Gewindestifte (Madenschraube) verwendet und am Ende quer ein Loch bohrt könnte man zum Schrauben vielleicht besser ansetzen und auch bis Größe M6 oder gar M8 gehen. ; Gruß ; Zitat: ; @obd14 schrieb am 22. Dezember 2015 um 14:42:10 Uhr: ; Uuups - ein Geistesblitz!! Wenn man Gewindestifte (Madenschraube) verwendet und am Ende quer ein Loch bohrt könnte man zum Schrauben vielleicht besser ansetzen und auch bis Größe M6 oder gar M8 gehen. ; Man könnte sich auch einen schönen, neuen Kia kaufen und müßte gar nix reparieren müssen. ; Dann betrachte Dich hier aber als ausgestoßen.