Ich habe ein Audi Cabriolet 2,6, das seit über 5 Jahre abgemeldet ist (ca 125 Tkm). ; Damals hat alles - bis auf das elektroniche Verdeck - super fuktioniert. ; Was wäre das Fahrzeug wert? Abhängig davon, würde ich es behalten (bis es ein "Oldtimer") ist oder verkaufen? Meint Ihr der Preis steigt mit der Zeit? Oder, was würdet ihr dafür verlangen? ; Grüße ; B. ; Zitat: ; @BOP schrieb am 28. November 2015 um 23:41:56 Uhr: ; Ich habe ein Audi Cabriolet 2,6, das seit über 5 Jahre abgemeldet ist (ca 125 Tkm). ; Damals hat alles - bis auf das elektroniche Verdeck - super fuktioniert. ; Was wäre das Fahrzeug wert? Abhängig davon, würde ich es behalten (bis es ein "Oldtimer") ist oder verkaufen? Meint Ihr der Preis steigt mit der Zeit? Oder, was würdet ihr dafür verlangen? ; Grüße ; B. ; Ohne genaue Zustandsangabe und ob das Teil überhaupt läuft ->500€. ; Der Zustand des Fahrzeugs ist nicht schlecht und vor 5 Jahren ist er einwandfrei gefahren, was auch bei dem 2,6er Motor zu erwaten war, oder? ; Meint Ihr der Preis steigt irgenwann? ; Hi, ; wenn er in einem Top Zustand ist, und alle Standschäden beseitigz sind, und alles funktioniert, das Dach und die Heckscheibe Topp sind, kannst du auch 5000 dafür bekommen. ; Oldi Zulassung bringt bei dem Auto z.Z nix, da Euro2 billiger ist wie Oldi ; Zitat: ; @BOP schrieb am 29. November 2015 um 10:12:09 Uhr: ; Der Zustand des Fahrzeugs ist nicht schlecht und vor 5 Jahren ist er einwandfrei gefahren, was auch bei dem 2,6er Motor zu erwaten war, oder? ; Meint Ihr der Preis steigt irgenwann? ; Wenn er noch 10 Jahre steht wird er Garnix mehr wert sein, da zu viele Schäden durch die lange Nichtbenutzung entstehen. ; Zum rumstehen zu schade, gib ihn jemanden der den wagen zu schätzen weiß. ; Wie gesagt, 5 Jahre ohne irgendwie mal den Motor gestartet zu haben oder sowas ist Gift. Da sind nur 500,-€ drin. ; Mehr würde ich selber auch net bezahlen. ; Komm so schlimm wirds doch nicht werden, oder? ; Zitat: ; @BOP schrieb am 29. November 2015 um 20:37:31 Uhr: ; Komm so schlimm wirds doch nicht werden, oder? ; Wenn ich offensichtlich weiß, das dein Auto 5 Jahre gestanden hat, da kannst du schon eine Teilrestauration anfangen. ; Entscheident ist nicht der Optische zustand, sondern der Technische nach 5 Jahren oder mehr ohne einen Meter bewegt worden zu sein. ; Ich finde die Diskussion wg. über 5 Jahre Standzeit für leicht übertrieben. ; Das sind keine High-Tech Kisten, es reicht wenn Öl und Wasser drauf ist. ; Wenn dann noch Bremsen und Reifen in Ordnung sind, Schüssel umdrehen und los geht's. ; Gruss ; Das ist leider nicht ganz richtig. Nach 5 Jahren ist die Wahrscheinlichkeit sehr hoch, dass zB die Benzinpumpe tot ist. Wenns ne KE ist, dann mit etwas Glück auch der Mengenteiler. ; Wenns scheisse läuft, ist die Hydraulik vom Dach danach auch undicht, weil die ganzen Simmeringe austrocknen. Selbst erlebt an einem Mercedes Cabrio das nur 3 Jahre stand. ; Bei dem Alter kannste dann auch Zahnriemen, alle Flüssigkeiten, Bremsschläuche, Reifen, usw neu machen. ; Das ist in Anbetracht des Marktpreises der Autos nicht sehr positiv. ; Wenn er Grundsätzlich läuft, schauts natürlich anders aus. ; Poste doch mal ein paar Bilder. Die Laufleistung ist ja noch recht moderat. Wenn der Zahnriemen bei 120.000 km gewechselt wurde, ist er eventuell noch brauchbar. ; Um ihn wieder zu bewegen, würde ich zunächst mal das Öl und die Bremsflüssigkeit wechseln. Wenn die Bremsen noch nicht festgerostet sind, kann man die erstmal weiter nutzen. ; Das Kühlmittel sollte eventuell auch noch gewechselt werden, um sicher zu stellen, das es Dir nicht beim nächsten Frost einfriert und der Wärmetauscher platzt. ; Der ABC-Motor ist nicht unverwüstlich. Durch das Alter werden die Unterdruckschläuche undicht. Außerdem wird der Deckel vom Ansaugtrakt porös (Kunststoff), sodass Teile der Luftzuführung brechen und den Einlass behindern. Das sind aber alles generelle Probleme, die auch durchgängig bewegte Fahrzeuge haben. ; Alles andere wird dann nach und nach auffallen, was gemacht werden muss. ; Aber ich würde ihn schon ab und an mal bewegen. Die Kilometerleistung steigt dadurch nicht erheblich und es tut dem Wagen gut, wenn er ein bisschen ein- und ausfedert, sich die Räder und Wellen drehen und der Innenraum mal beheizt und gelüftet wird. ; Naja, ein Riemen hat einen Zeit und Kilometerabhängigen Wechselintervall. Zumindest ist das bei den Autos die ich kenne so. Meistens so 6 Jahre. Jetzt steht die Kiste seit 5, also ist der Zahnriemen höchstwahrscheinlich fällig. Außer der Wurde gewechselt und dann abgestellt. ; Keilriemen/Flachrippenriemen altern auch, und wenn die 5 Jahre unbewegt bleiben werden die nichtmehr rund sein, sondern sich um die Riemenräder gelegt haben, dann läuft der Motor nichtmehr ganz rund sondern wuchtet so ein bissel. Wenn man es mal sieht/hört weiß man sofort was ich mein. ; Außerdem ist min. 5% Ethanol im Benzin, das zieht Wasser, was im Tank etc. zu Korrosion führen kann. Auf jeden Fall mal den Benzinfilter wechseln. ; Gummidichtungen etc. wurden ja schon angesprochen. ; Das sind Fahrzeuge und keine Stehzeuge. Die werden gebaut um gefahren zu werden, ewiger Stillstand ist nicht so der Bringer. Nach 5 Jahren sollte aber noch nicht so viel kaputt sein. Jetzt einfach mal en bissel bewegen das Fahrzeug, dann wird sich schon zeigen was defekt ist. Ich würde vorher auf jeden Fall einen großen Kundendienst machen. ; Wenn alles wieder Top ist kann man den noch gut verkaufen. Je nach Zustand sind die Cabrio Preise schon ordentlich. Im Frühjahr besonders ;-) ; also ich hab einen A6 Avant 2,6 Bj 1997 gekauft der in den letzten 10 Jahren regelmäßig aber nur 6000 km bewegt wurde . ; war auch schön alle 2 Jahre beim TÜV man glaubt nicht was alles kaputt geht selbst bei regelmäßig bischen bewegen das Kühlsystem ist nicht undicht aber er kühlt nicht mehr Heizung ohne Funktion . . . ich konnte Kühler Ölkühler und Wärmetauscher nur noch durch Neu teile ersetzen dazu noch paar Kühlschläuche . . . Weiter gehts mit Bremsen ( Scheiben Beläge Schläuche ) ; Fahrwerk Stoßdämpfer Querlenker Domlager ; Und die große Inspektion mit Zahnriemen ; lass dich net verrückt machen, das auto hat seinen wert. ; wennst es selbst net kannst, such dir jemanden, der für ein taschengeld mal die wichtigsten Teile checkt oder KD macht. ; Ich schätz, 5000 plus x kannst locker rausholen. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 30. November 2015 um 22:09:31 Uhr: ;  ; Ich schätz, 5000 plus x kannst locker rausholen. ; jojo, träumen kann man ja mal. ; und "locker" kannste gleich vergessen. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 30. November 2015 um 22:09:31 Uhr: ; lass dich net verrückt machen, das auto hat seinen wert. ; wennst es selbst net kannst, such dir jemanden, der für ein taschengeld mal die wichtigsten Teile checkt oder KD macht. ; Ich schätz, 5000 plus x kannst locker rausholen. ; Aber sowas von am Ziel vorbei geschossen. ; Es kommt immer Drauf an, wie das tiel ''Eingemottet'' wurde. Du kannst nach 5 Jahren nicht erwarten, das du die Karre anreißt und alles sofort tippitoppi Funktioniert. ; Nur mal so als Beispiel: ; Neue Reifen: ~400€ wenns Anständige sein sollen. ; Inspektion mit Zahnriemenwechsel inkl. Aller flüssigkeiten etc. pp: 1200-1500€ oder mehr bei Audi. ; Bremsen Rundrum: ~300€ Material (Bremssättel hinten dürften locker fest sein). ; Sämtliche Fahrwerksteile sowie Stoßdämpfer etc.: ~500-1000€ je nach Qualität und Marke. ; Verdeck und oder Heckscheibe defekt: -> 1500€ fürn anständiges Sonnenland. ; Und Schon sind die 5000€ ins Minus gerückt. Ich sehe hier einen Realen Schätzpreis ohne Genauere Infos zum Zustand etc. von 0-750€ ist alles drin ! ; ja, selber schuld wenn ihr in die Werkstatt geht und unsummen an geld auf den Tisch legt. ; Ich repariere meine Autos selbst und hab die letzten 20 Jahre keine 100 Euro für Werkstattaufenthalte ausgegeben. ; Wenn ich schon les: ; Zahnriemenwechsel 1200 - 1500 Euro.. ; Leut, ich glaub, ihr habt zu viel Geld im Sack, oder wie.... ; Also mein Cabrio wird nun 23 Jahre jung und sieht aus wie ein neuer - komisch, was macht ihr alle mit den Autos, dass die nach 20 Jahren "in die Werkstatt" müssen. ; Dachprobleme? kenn ich net - wie neu. ; TS ; wo wohnst denn? ; TS! ; Lass dir bloss net den Hobel billig abkaufen. Das Auto hat einen Wert - du ärgerst dich, wenn ihn dir jemand für 500 Euros abgaunert. ; Mach blos keinen Mist - der Wert ist da, egal, wie lange der steht. ; Selbst wenn du ihn verkaufen möchtest, ein Liebhaber richtet sich das Teil in ca. 3 - 6 Tagen selbst wieder her und rechnet seine Zeit net. ; Teile: ich schätz mal: um die 500 - 1000 Euro - wenn beim Zahnriemenwechsel auch die Wapu mit getauscht wird. ; Der Rest ist Peanuts. ; also für 750 Euro hol ich das Teil sofort - mitm Anhänger. ; Wer so ein schätzchen für 750 hergibt, da steh ich sofort auf der Matte - denn täglich steht ein Doofi auf. ; TS: ; wo wohnst du? ; Dann bringen wir den Wagen wieder fit. ; 5 Jahre Stillstand- kein Alter! ; Bist wohl heiß auf den Wagen geworden was ? ; Fürn Tausender bekommt man teils Cabrios mit tüv die Fahrfähig sind. ; Also woher willst du wissen, dad genau dieses Exemplar vom TE 5000€ wert ist. So wie es jetzt da steht ohne irgendwas gemacht zu haben ; ne, hab selbst einen, nagelneu, erst 23 jahre jung. ; wozu dann noch einen. ; das ist doch ein saudummes geschmarre, ein fahrzeug das steht, altert so sehr. ; okay, der zahnriemen sollte mal erneuert werden, na und, das kost 35 euro und gut ist. ; die öle wechseln, ja mei, was solls, das macht mein junior mit 5 nach dem kindergarten. ; sonst noch probleme? ; Es muss wohl tierisch Spass machen einigen Mitbürgern, den Weg in eine Werkstatt schmackhaft zu machen. ; Nein Danke, bei den falsch umgerechneten Stundenlöhne von DM in Euro - manche habens jetzt noch nicht begriffen, wie das geht, dass man die DM Preise geteilt durch 1,95583 nehmen muss und nicht mal 2. ; (Ich hörte vor kurzem bei Audi kost ne Stunde 125 Euro plus Merkelsteuer - schön blöd, wers zahlt) ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 1. Dezember 2015 um 11:37:11 Uhr: ; Inspektion mit Zahnriemenwechsel inkl. Aller flüssigkeiten etc. pp: 1200-1500€ oder mehr bei Audi. ; Der "normale" Audi-Händler hat doch gar keinen Plan mehr von unseren alten Audis. ; Die mussten (!) sogar die ganzen Reparaturleitfaden für die alten Modelle nach Anweisung von Ingolstadt wegwerfen. ; Mein Audi-Händler konnte noch nicht einmal den Fehlerspeicher meines knapp 25jährigen S2 auslesen, weil der Diagnose-Adapter unauffindbar war. ; (Das habe ich dann mit einem 20€-Kabel ausm Internet selber gemacht.) ;  ; An meinen Audi kommt nur Wasser und Seif.. -ääh- Leute, die Ahnung von alten 5-Zylinder-Turbo-Motoren haben (und die entsprechenden Spezial-Werkzeuge) und die arbeiten definitiv zum großen Teil nicht (mehr) beim ortsansässigen Audi-Händler. ; Positiver Nebeneffekt: Das Ganze ist auch VIEL günstiger als bei Audi selber... ; Naja, Fakt ist dass der Wagen nach so einer Standzeit ein wenig Zuneigung benötigt, wenn man noch langfristig Spaß damit haben will. Wenn man es selber macht ist das keine große Sache, das ein Zahnriemen am V en bissel teurer ist als an nem R Motor ist auch jedem Klar. 1500 is aber denk ich übertrieben^^ ; Ansonsten mal schauen was noch kaputt ist, Reifen vermutlich, Fahrwerk muss nicht sein, denke ich, das merkt man aber nach ein paar Testkilometern dann schon. Und wenn die aufgetretenen Standschäden beseitigt sind kann man einfach mal schauen wie der Marktwert ist (die Cabrios sind nicht billig) und dann kann man verkaufen. ; Jetzt große Trockenübungen machen bringt am ende gar nix. Großer Service, alle Filter tauschen und mal ganz langsam loslegen. Gibt im Netz sicher irgendwo was wie man Motoren nach längerer Standzeit wieder startet. Wobei 5 Jahre jetzt noch nicht die Welt sind. ; was les ich da? ; es gibt keine Händler mehr, die nen 20 jahre alten Audi warten können. ; oje, armes Deutschland. ; Nichts gegen Audi, aber dann sollten die mal den Kollegen vom Benz über die Schulter schauen. ; Da ist die Wartung von nem alten SL ne Kleinigkeit - egal ob Elektronik hin oder her. ; ich glaub ich mach ne reparaturwerkstatt für alte Audis auf - das ist ja fürchterlich!!!! ; Naja, das mit den alten Modellen ist aber nicht nur bei Audi so. Bei Opel kann ich aus eigener Erfahrung sprechen, VW müsste das genauso sein. ; Einzig von BMW und Daimler habe ich bereits mehrfach gehört dass die einen nicht schräg anschauen wenn die Kiste mal mehr als 15-20 Jahre hinter sich hat. ; mich kotzt das ganze Geschiss in Deutschland an ; Auto 8 Jahre alt - ab zum Alteisen ; Man müsste denen Leuten mal sagen, ob se ihre Alte auch wegwerfen, wenn se nach 15 Jahren nimmer kann. ; Oder reisen die ihre Häuser ab, nur weil se 50 - 100 Jahre alt sind. ; Das ist eine von oben herab gesteuerte Diktatur, ein Auto nach 8 Jahren wegzuschmeissen. ; Von meinem Jeep waren die Schweller durch - na und, werden 2 mm verzinkte Bleche eingeschweisst, ich war 2 Wochen drüber, hat mich keine 30 Euro gekostet, nun hält der Hobel wieder 20 Jahre. ; Wegschmeissen? Bin ich bescheuert? ; Ja, Mercedes, die alte SL Kultur - die müsste leben. ; ABER: ; es ist ein Armutszeugnis, wenn ein Autohersteller meint, nach 8 oder 15 Jahren müssen Autos weg. ; Also ein Zeichen, dass se nichts gescheits sein können. ; Leider ist da Opel und Fiat vorausgegangen, dass die mit Rostschutz net viel auf den Markt brachten, deshalb haben sie ihr Image weg. ; Bei Audi und Mercedes ist da bissel anderer Ruf da. ; Die Umweltschützer, die derzeit sehr die Umweltproblematigk sehen, sagen das schon lange, dass die Menschheit umdenken sollte ; egal ob Automobil oder Druckerpatronen oder Rechnungen per E-Mail versenden. ; Was muss z.b. täglich die Post einen anfahren- ein totaler Blödsinn und Wahn - wie lange noch. ; Ich schau meine Post 1 - 2 mal pro Woche an - aber doch net täglich. ; Jeder könnte, wenn er möchte, ein Auto 15 - 25 und mehr Jahre fahren, aber dann kommt ja schon wieder der Ruf, nach Arbeitsplatzvernichtung... ; Armes Deutschland.... ; Solln se halt Autos baun, die nach 5 Jahren durchgerostet sind und keine Ersatzteile mehr da, dann kauft jeder alle 5 Jahre neue Autos. ; He, ich werd noch Gagga mit der Wegwerfgesellschaft Deutschland...! ; Als Opelaner muss ich schon zugeben dass die es mit dem Rostschutz nicht so wichtig gehabt haben. Aber schaut mal den 3er Golf an. ist genauso ein Rostbock. Und selbst e und c-Klassen rosten dir nach 8 Jahren auch weg, nur Opel hat es halt zulange hingenommen, und jetzt is der Ruf da. ; Nur Audi ab dem vollverzinkten Typ81 oder seit b5? teilverzinkt hat da richtig was für die Haltbarkeit gemacht. Deswegen ist für mich der Audi 80 B4 auch das ideale Winterauto. unkaputtbarer Motor und unkaputtbare Maschine, so muss das sein xD ; Zur Wegwerfgesellschaft muss ich noch hinzufügen dass die wenigsten Menschen sich mit dem zufrieden geben was sie haben, wenn was neues auf dem Markt ist. Nicht nur Autos, Handys sind doch das beste Beispiel, wer benutzt denn noch sein unkaputtbares Nokia 3310? ; ich hab ca. 5 Nokias hier - oder gar noch mehr. ; die besten handys. ; 8110 ; keine strahlung im auto - noch mit richtigen Aussenantennenanschluss - so wie vor 20 Jahren gang und gäbe. ; Ich verstrahl mich doch nicht selbst - Hallo? bin ich bescheuert. ; Sollns die andern doch machen. ; Deshalb brauch ich kein neumodisches Wischkästla... Ausserdem, wie soll man auf einem so kleinen Display ordentlich arbeiten - ich nicht. Dazu kommt nur ein Notebook oder ein Tablet PC her - also ein großer Wischkasten - kein Kästla mehr. ; Die Leute mit ihrer Wegwerfgesellschaft werden schon noch sehen wo se hinkommen - ich mach diesen Trend nicht mit - denk gar nicht dran. ; Und ein Auto rostet einem nicht weg, das sind die Menschen, die sie nicht pflegen. ; Ich sag noch mal: ; Audi Cabrio 23 jahre alt - von Rost keine Spur - doch, an den Auspuffschellen - na und, was solls. ; und den Rest kann man schweissen. ; Das ist alles nur ein Geschiss der Deutschen - es kotzt mich regelrecht an. Schulden auf dem Konto, aber ein neues Auto vor der Wohnung stehen - echt, typisch Deutsch. ; Bevor ich Schulden für ein Auto machen würde - hol ich mir lieber einen 90 iger Quattro für 400 Euro und möbel den auf - geile Kiste übrigens. ; Meine Rechner sind im Schnitt 10 - 20 Jahre alt und XP läuft prima. Auch im Auto das Notebook, das mich ständig auffordert, ich soll doch mal auf Windows 10 updaten - he, bin ich bescheuert - es läuft prima das 7 er Windows.... ; Erst wenn der Motor nicht mehr anspringt, rüste ich aufs nächste Windows um.... ; Wenn die Menschheit weiterhin mit dem Planeten so spielt, brauchen wir uns nicht wundern, wenn unsere Kinder und Kindeskinder sich wieder per Rauchzeiten unterhalten müssen, weil die Welt kaputt ist.... ; Armes Weltgeschehen sag ich nur..... ; Eigentlich sollte ich in meine Produkte auch Fehler einbauen, dass die net lange halten und der Kunde immer wieder erneuern muss - aber das könnte ich mir mal erlauben, da ist schneller der Ruf ruiniert..... ; Also, auch Handys halten gut und locker 20 - 30 Jahre - dann kann man immernoch den Akku reparieren..... ; ach, da fällt mir ein... ; ich sollte doch auch mal wieder mein Cabrio anlassen, nicht dass mir die Kolben festrosten, jetzt steht der schon wieder fast 2 Wochen... ojemene, hoffentlich ist da nichts fest.... ach du meine Güte.... ; was mach ich nur, Hilfe, soll ich ihn verkaufen, bestimmt hat der jetzt Schäden, weil er fast 3 Wochen nicht gefahren wurde, um Himmelswillen, .. der Zahnriemen, die Räder - oje, hoffentlich sind die noch rund und nicht schon eckig..... ; Jetzt atme mal ganz tief durch, bevor du hier wieder was von tollen alten Handys ablässt. ; Sei froh, dass nicht jeder so viel Ahnung von Autos hat wie du, sonst wärst du arbeitslos. ; Und bevor du hier schreibst, wie toll du bist und wie billig du alles reparieren kannst, überleg mal WEM du das schreibst. Der Threadersteller hat eher nicht allzu viel Ahnung von Autos. Natürlich schreiben da die meisten, was die Reparaturen in einer Werkstatt kosten würden. Der arme TE liest jetzt das was du geschrieben hast. Der rennt dann zu Audi und will dass die ihm den Zahnriemen für 30 Euro neu machen, weil der im Internet hat gesagt das kostet nicht mehr und alles andere ist Abzocke und sowieso eine Frechheit ... ; Es ist nunmal auch nicht jedes Auto erhaltenswert. Ist traurig, ist aber so. Deiner Logik nach, müsste der gute alte A8 D2 gebraucht unbezahlbar sein. Alukarosse die nie rostet, unkaputtbarer V8, einfache Technik. Da geht höchstens mal das Getriebe flöten und das Fahrwerk. Trotzdem bekommt man die Autos fast hinterhergeworfen. ; Mit den 80ern ist es genauso. Die sind langsam am aussterben. Selbst wenn man die Technik billig richten kann, überlegen sich die meisten, die so ein Auto fahren, ob sie 2000 Euro in die Technik vom 80er investieren oder sich dafür was neueres kaufen. Alleine deswegen schon, weils dann halt was anderes ist und du dann jedem erzählen kannst du hast was neues und ist ganz toll. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 2. Dezember 2015 um 18:32:27 Uhr: ; ach, da fällt mir ein... ; ich sollte doch auch mal wieder mein Cabrio anlassen, nicht dass mir die Kolben festrosten, jetzt steht der schon wieder fast 2 Wochen... ojemene, hoffentlich ist da nichts fest.... ach du meine Güte.... ; was mach ich nur, Hilfe, soll ich ihn verkaufen, bestimmt hat der jetzt Schäden, weil er fast 3 Wochen nicht gefahren wurde, um Himmelswillen, .. der Zahnriemen, die Räder - oje, hoffentlich sind die noch rund und nicht schon eckig..... ;  ; Dann empfehle doch dem TE den wagen einfach mal so an zu machen, oder ihn einfach zu starten ; TS! ; Bring das Teil zu mir oder ich hol ihn ab und wir richten das, was denkst? ; Im Winter, wenns ruhiger wird... ; Aber jetzt wartet ja schon wieder der Zoll, weil ich ein Schwarzarbeiter bin - Scheisse. ; Aber unter Freunden darf ich reparieren, was ich will - ätsch. ; ich dacht, wir sind ein Forum und jeder hilft bisschen jeden - und warum reden dann manche hier dem armen TS so nen Scheiss ein - Frechheit sag ich nur. ; Ja, genau deshalb reden die ihm so nen Scheiss ein, weil sie insgeheim hoffen, er verkauft den Wagen, und dann sind sie die ersten, die ihn kaufen. ; Also, für 500 Euro hol ich den mir auch - TS , was denkst, mehr ist der nimmer wert, um Gottes Willen, der ist bestimmt nieder, die Reifen sind nieder und festgerostet. Lass den blos net mehr an, dir könnten die Kolben sonst um die Ohren fliegen, dann hast nen Totalschaden. 5 Jahre ist schon arg grass wo der steht, da hast nen echten Totalschaden. Überleg dir das ganz genau, ob du noch einen cent reinstecken willst. ; An deiner Stelle würde man sich das gut überlegen. Kauf dir lieber nen neuen, dann hast neue Technik, unterstützt Arbeitsplätze und hast die nächsten 30 Jahre ruh. ; Schau mal, und ein Oldisammler putzt den alten schön und stellt ihn in den Glasschrank, wir dir immer dankbar sein. Überlegs mal, bevor du zu Audi rennst und alleine fürn Zahnriemenwechsel um die 1200 Euro hinlegst. ; Echt, ein gutgemeinter Tipp von einem Freund aus nem Forum, wo jeder doch jedem helfen sollte. ; und die ganzen Wellendichtungen - oje, was da auf dich zukommt, die sind alle zugepappt und festgegammelt. ; Wenn du einen Meter damit fährst, werden die alle dir entgegenkommen und von den Wellen abreisen - dann musst die auch noch wechseln. ; Also, nichts mehr dran machen, das Auto ist echt Totalschaden. Sag mir wo du wohnst, ich hol ihn, nen Kaffee zahl ich dir extra. ; @ Voedisch hast du eigentlich das Spezialwerkzeug für den Zahnriemen Wechsel ? ; VAG 3242 und 3243 ? ; es hat keiner geschrieben das ein Kolben festgerostet ist !!! ; Allerdings macht Audi fahren auch nur Spaß wen das Ding Technisch fit ist und selbst wen du die Ersatzteile bei ; Profiteile.de bestellst geht es schnell Richtung 1000 € Zahnriemensatz , Wasserpumpe 4 Stoßdämpfer -nur Ersatz kein Sportfahrwerk , Querlenker , Bremsen komplett , alle Filter , richtig ins Geld ging bei mir die Kühlung ab 1997 hat Audi das rosa Kühlwasser eingeführt - glaube G12 war meiner Meinung ein probieren . . . ; Ich hab 4 C4 Avant - hab meinen TDI mit ca. 300 000 km mit neuem Fahrwerk bestück Bilstein B4 Stoßdämpfer + B3 Federn , Querlenker Lemförderer ; Spurstangen , Domlager - dagegen mein A6 Avant C4 2,6 mit 53 000 km alles original war vom fahren her ne Katastrophe - also ab und zu mußt du mal Geld in die Hand nehmen und nicht jeder hat die Möglichkeit selbst zu schrauben . . . ; @ voedisch merkst du eigentlich das der Themstarter Dir nicht antwortet ? ; Und dann schau mal bei mobile wie so ein Cabrio mit 125 000 km und neun TÜV gehandelt wird ; Spezialwerkzeug? ; Meinst echt? ; Also ich hab an meinen Motoren die immer ohne gewechselt - auweia, hoffentlich hab ich da nix falsch gemacht vor 15 Jahren. Das sagst du jetzt erst....! ; Aber er läuft noch - schwein gehabt, was! ; Der antwortet freilich net, weil er vor lachen nicht mehr kann... er wartet bestimmt, bis ich ihm den Hobel für 500 Euro repariere. ; Egal, klink mich hier aus. ; Wollt nur die Möglichkeiten nennen, wie man sehr, sehr günstig ein Auto reparieren kann - ohne Werkstattaufenthalt. ; Es gibt auch Menschen, die wollen oder können sich keine teueren Werkstattaufenthalte leisten. ; 1000 Euro für nen Zahnriemensatz - alter Schwede, ihr kauft ganz schön teuer ein. ; Meiner hat - ich glaub vor 15 Jahren um die 150 DM gekostet vom Großhändler - fürn 2,8 er .... ; und er läuft und läuft und läuft und läuft.... ; MFG ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 2. Dezember 2015 um 18:30:06 Uhr: ;  ; Ich verstrahl mich doch nicht selbst - Hallo? bin ich bescheuert. ; ......... wenn dat mal nich schon zu spät ist! ; @voedisch ; sach mal, kennst du die Editierfunktion hier im Forum? ; Damit kannst Du Deine Beiträge ändern und ergänzen, und bräuchtest nicht innerhalb weniger Minuten den Threat mit 100 Antworten vollspamen. ;  ; Jetzt muß ich nämlich wie weit zurück blättern, um zu schauen welcher Motor in der Karre ist. ; Wegen dem Zahriemenwechsel, ; das geht natürlich auch ohne das sog. Spezialwerkzeug. ; Das markiert man sich ordentlich, dann passt das schon. ; Ich versteh gar nicht was die Aufregung soll. Wir haben nur darauf hingewiesen dass man einen Wagen der über 5 Jahre stand nicht einfach anreißen und fahren sollte. Sondern dass man da etwas liebe reinstecken muss. ; Reifen sind ja sowieso klar, nach ca. 8 Jahren sollte man die sowieso wechseln. Wenn der Wagen die ganze Zeit nicht bewegt wurde, muss man schauen ob es einen Standplatten hat. Wenn ja, austauschen. ; Der Zahnriemen hat einen Wechselintervall der sowohl die Laufleistung als auch das Alter betrifft. Was meinst du warum auf der Packung vom Riemen ein Datum steht vor dem man den Riemen einbauen soll? ; Weiß nicht wie der Wechselintervall bei dem Audi ist, erfahrungsgemäß stelle ich aber mal 6 Jahre in den Raum. Über 5 Jahre Stand zeit heißt das der evtl. schon fällig ist. ; Und wir helfen dem TE, weil wenn wir einfach ansagen würden dass er los düsen kann, wäre das grob fahrlässig. Nicht nur Sicherheitsrelevante Bauteile (z.B. Fahrwerk) können dann vollends kaputt gehen, es reicht ja schon wenn der Riemen doch reißt. Ich glaub nicht das der 2,6er ein Freiläufer ist. ; Und ob er die Sachen selber repariert oder ob er in ne Werkstatt geht bleibt ihm doch selber Überlassen. ; Ich würde einen Kundendienst machen und anschließend vorsichtig ein paar testrunden drehen, dann Zeigt sich ja was defekt ist und repariert werden muss. ; Aufregung ist das nicht. Es wird halt nur manchmal etwas übertrieben.... ; Aber es darf trotzdem jeder seine Meinung dazu sagen. ; Für einen Liebhaber wäre das auto bestimmt interessant ich denke das die 5 Jahre Standzeit da nur eine kleinere preisrolle spielen. Meines Erachtens nach bekommste im jetzigen zustand ca. 750 - 1200€ ; TS: ; 750 € ; Wo wohnst du? ; Ich kauf das Ding, sofort ; verkaufst du ihn? Ich zahl dir freiwillig 800. ; Wichtig ist die Ausstattung - was, wie, Automatik, Leder? ; Selbst wenn ich ihn dann ausschlachten würde, hole ich mehr raus. ; Es ist eine Beleidigung gegen den TS oder gegen Audi selbst, ein solches Auto so runterzumachen im Wert. ; Wenn mir einer für meinen Cabrio was bieten will und er fängt an: ; hier ein Kratzer, ja und der Zahnriemen müsste auch, und die Bremsen... ; Ich würde den gar nicht ausreden lassen, der fliegt vom Hof, so wie er die Klappe aufmacht..... ; Aber ich verkauf ihn ja nicht, deshalb stehen solche Diskussionen hoffentlich nie an. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 1. Dezember 2015 um 22:22:40 Uhr: ; Bist wohl heiß auf den Wagen geworden was ? ; Fürn Tausender bekommt man teils Cabrios mit tüv die Fahrfähig sind. ; Also woher willst du wissen, dad genau dieses Exemplar vom TE 5000€ wert ist. So wie es jetzt da steht ohne irgendwas gemacht zu haben ; Naja, ich hab mir vor 2 Jahren Caps abgeschaut bezüglich Kaufinteresse . ; Bis 4000 Euro war nur Schrott dabei. ; Vermackt, verbastelt mit Wartungsstau und oft sehr ungepflegt da auch im Winter gefahren. ; Schlussendlich gab es einen für 6000 mit 125 tkm runter und kompletten Serviceheft welches ich vorher mit der Audi History verglichen habe. ; 500 Euro ist absoluter Käse ohne ihn jetzt gesehen zu haben. Selbst wenn ich bremsen ,Achsen , reifen und Zahnriemen beim 2,6 neu machen müsste würde ich mit Eigenleistung keine 1500 Euro zahlen müssen. ; genau, so sehe ich es auch, flesh-gear! ; du hast es etwas eleganter formuliert.... ; Man bekommt Cabrios, runtergefummelt, die wirklich keine 1000 Euro mehr wert sind und eben Top Geräte, die wirklich 5- 10 t euro wert sind. ; Wenn ich alleine von meinem die Innenausstattung und das Dach ansehe- wie neu, das Leder noch perfekt, wie am ersten Tag - ne, sagen wir am 5 Tage - halt top. ; Und so was zahlt auch ein Käufer - wenn einer so was kauft. ; Den interessiert dann kein Zahnriemen mehr- der wechselt ihn sowieso - selbst - für 50 Euro Materialkosten. ; So in etwa wollte ich es auch ausdrücken, wie mein Vorredner. ; Halt Liebhaberpreise und net Bauernfänger... ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 3. Dezember 2015 um 16:51:47 Uhr: ; Wenn ich alleine von meinem die Innenausstattung und das Dach ansehe- wie neu, das Leder noch perfekt, wie am ersten Tag - ne, sagen wir am 5 Tage - halt top. ; Und so was zahlt auch ein Käufer - wenn einer so was kauft. ; Hi voedisch, ; Du schwärmst so sehr von deinem Cabrio. Zeig doch mal her, das gute Stück! ; warum, soll ich neider wecken? ; Kommst vorbei, darfst ihn mal streicheln.... ; Nein danke. Ich streichle lieber mein eigenes. ; na siehst, weckt man eben keine neider. ; stellst dir halt nen roten Cabrio mit schwarzen Sitzen vor, dann weist, von was ich rede - neu, natürlich mit leichten Gebrauchsspuren - ach, ich müsst ihn mal wieder polieren, meinen lieben Opa. ; Schwarze Cabriositze gibts ja massenweise. Ich wäre da nicht neidisch, selbst wenn es GIS wären. ; naja, ich find schwarze Ledersitze in einem Auto schon schön. ; Okay, Stoff ist auch toll. ; @voedisch, wolltest du dich nicht aus dem Thema ausklinken ; Hab eben mal bei Mobile geschaut, das günstigste Cabrio mit 100.000Km auf der Uhr und neuem TÜV kostet 3990€. Also noch WEIT Entfernt von den 5000€ die das Auto des TE SO Wie es ist jetzt wert sein soll... ; Ich kann auch für 750€ nach Rotterdam fahren und mirn Cabrio holen oder nach Ingolstadt für 900€, das in Eigenregie auf TOP Zustand bringen und bleib bei unter 2000€. ; Also Wozu hier 5000€ verbrennen, wenn ich es Bedeutend günstiger haben kann... ; Junge junge, du bist echt nachts am Zombi vorbei gerannt ; Bei Preisen unter 1000 Euro geht's doch schon mit dem Verdeck los. Eine Ratte wieder gut hinzustellen werden 2000 Euro nicht reichen wenn man schon für das Verdeck 1500 Euro zahlt. Ein Originals Verdeck kostet sogar 2500. ; Ob dann die Ratte nach dem Neuaufbau und 2500 Euro danach so aussieht wie meiner bezweifel ich sehr stark. Ich weiß was das für Arbeit mach und Geld kostet. Schon das Lackieren kostet ja ohne Ende, außer man lackiert wie ich selbst. ; ... kann mich erst jetzt wieder melden ... habe jetzt ein neues Notebook ;-( ; Also, ich mag mein Audi Cab, deshalb habe ich es auch 5 Jahre in die Garage gestellt. Davor wurde noch der Auspuff erneuert und ein Zahnriemenwechsel wurde auch ein bis zwei Jahre (als vor ca. 7 Jahren) durchgeführt. Die Bremsen und das elektr. Verdeck waren damals schon zu machen, habe ich aber erst einmal gelassen. Beim Verdeck war es aber "nur" die Elektrik. Das Verdeck war damals vollens dicht. Das Cabrio war ehemals ein Reimport. Das merkt man aber nicht, einzig hat der Beifahrer keinen Airbag. ; Das Cabrio hat mich nie in Stich gelassen. Motor fand ich Top. Leider habe ich nur kein Platz hier und bin jetzt am Überlegen, es zu verkaufen oder ... es kostenpflichtig irgendwo unterzustelllen, um es in den nächsten Jahren wieder herrichten zu lassen ... ; ... ich habe aber auch keinen Untterstellplatz, hier in der Nähe von München ist es damit echt rar, oder habt Ihr eine Idee? ; Ich mag mein Auto, auch wenn es jetzt etwas arg verstaub ist. ; Ich würde den Wagen behalten. Such Dir nen Stellplatz bei einem Landwirt außerhalb von München und mach ne Plane drüber. Wenn Du ihn jetzt verkaufst, wirst Du es später garantiert bereuen! ; kannst es ja zu mir bringen, in die Cabrio Garage, da fühlt es sich mit anderen wohl. ; Und Meister gibts auch, die sich damit liebevoll zu fairsten Preisen kümmern. ; Genau, blos net verkaufen das Ding, es kommen Zeiten, da wird es das 5-fache wert sein. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 5. Dezember 2015 um 22:47:01 Uhr: ; kannst es ja zu mir bringen, in die Cabrio Garage, da fühlt es sich mit anderen wohl. ; Und Meister gibts auch, die sich damit liebevoll zu fairsten Preisen kümmern. ; Genau, blos net verkaufen das Ding, es kommen Zeiten, da wird es das 5-fache wert sein. ; Also 25.000€ ; na so in etwa bestimmt, halt wie der gute alte Z1 von BMW - keiner dachte, dass der im Wert jährlich steigt und net sinkt...... ; gut wer einen hat.... ; oder der gute alte Pagode SL - Wertsteigerung? vom Feinsten! ; Wo wäre ein guter und vor allem günstiger "Schrauber" in der Nähe von München zu finden? Hat jemand eine Idee / Tipp? ; net ganz, wohn bisschen weiter oben... ; Das Ding aufn Hänger und her damit. ; Aber ich muss neue Achsen in meinen Hänger reinmachen, dann geht er erst wieder, ist ne Winteraktion. ; Hab auch nen Meister hier, der mal mit draufschaut, wenns sein muss, kost ca. 10 - 12 Euro die Stund. ; Halt nen Dankeschönpreis. ; Ich werde das Fahrzeug erst einmal behalten. ; @voedisch: Wegen Tipps zur Wiederinstandsetzung würde ich - wenn ich darf - Dich kontaktieren. ; Jetzt möchte ich das Auto erst einmal woanders unterstellen und suche / brauche dafür eine Abdeckung. Was meint Ihr, wäre dafür gut? Kennt jemand eine passende "Stoffgarage"? Wo finde ich so etwas am besten? ; ja darfst, kein problem. ; such dir ne feste garage, kein so stoffzeugs, zerkratzt dir doch den lack... ; Wenn das Auto vor dem Einpacken richtig sauber gemacht ist, zerkratzt da garnix, wenn man nicht grad so ne billig Plastiktüte ausm Kaufhaus nimmt. ; Ich habe eine Abdeckung der Firma Softgarage gekauft, die gibt es in verschiedenen stärken und Ausführungen, bis zu 5-Lagig um das Auto draußen stehen zu lassen. Dabei Wasserabweisend und trotzdem Atmungsaktiv. ; In meinem Freundeskreis hat fast jeder so eine. Die ist passgenau für die meisten Modelle der meisten Hersteller zugeschnitten. ; Ein Auto welche draußen steht, würde ich nie abdecken. ; Egal was da drüber gelegt wird, sobald das Zeugs durch Luftzug, Wind usw. sich bewegen kann, schmirgelt es den Lack weg. ; In einer Garage kann man es mit Decken, oder solchen Stoffgaragen abdecken. ; Kommen auch Zeiten da kann sich das eh nie mehr leisten ; Dann fragt niemand mehr nach und der Preis wird sinken wie die Titanic ;  ; Also bei uns stehen einige in der Gegend rum. Und wenn die stehen dann stehen die auch bei den Mondpreisen. ; Problem daran ist ... Geldbeutel leer , Mindestlohn an jeder Ecke und Cabrio Modelle von BMW , Peugeot und Opel für den halben Preis 2m daneben. Neuwagen ab 59€ im Monat und dann kommt einer am Zombi vorbei und will 5000€ für nen Audi V6 Spritsäufer ... wie Realistisch ist das denn... Immerhin muss man Reps und Teile und Unterhalt auch Kalkulieren. ; Ich präsentiere euch mal ein Cab vom Bekannten. Siehe Fotos. ; Hat er schon den ganzen Sommer nicht verkauft bekommen für 3100€ .. aktuell ist er auf 2800€ runter und kein Schwein will das haben. ; 2,8 V6 mit frischer HU und Leder sowie fertiger Restaurierung , Neulackierung und Verdeck. ; Sein Frauchen hatte nen 306CC und der war nach 1 Woche verkauft ; Mal drüber nachdenken. ; Sorry MVP-Cruiser, ich will dir bzw. deinem Kumpel nicht zu nahe treten und was ich jetzt schreibe, spiegelt nur meine eigene persönliche Meinung wieder: ; Das Cabrio von deinem Kumpel würde ich nicht mal für 1000€ kaufen und fahren wollen. Da kann die HU noch so neu und das Teil noch so "fertig restauriert" sein. ; Aber die Geschmäcker sind verschieden, jeder wie er will... ; Ja gut eben. ; Daher ist es vielleicht grundlegend falsch, hier alle in höchsten Tönen zu loben. ; Trotzdem ändert das an der Einkommenssituation / Unterhaltssituation aktuell nicht viel. ; Und dank der günstigen alternativen macht es das nicht leichter auf dem Automarkt. ; Wo ist so ein alter Audi teuer in der Unterhaltung ? Steuer 191 € für meinen 1997 er A6 bezahl ich 171 € Haftpflicht im Jahr .. . Verbrauch zwischen 10 -11 Liter sind auch OK . ; Meine Arbeitskollegen fahren viel neuere Modelle Passat 1,8 TSI 160PS Verbrauch nicht unter 9 bis 12 Liter ; Opel Insignia 1,8 140 PS unter 9 Liter geht nichts ; BMW 318 i 128 PS 9,5 Liter soweit ist mein A6 2,6 da nun nicht weg ; Nur eine Frage der Liebhaberpreise. ; Wenn der Letzte Audi Cabrio vom Markt gefegt ist, werden die Zeiten kommen, wo sie wieder gefragt sind. ; Auch der letzte SL wird vom Markt verfegt und irgendwann kommen die Liebhaber und kaufen sie auf - nur eine Frage der Zeit. ; Und wem ein Peugeot, oder BMW Cabrio gefällt - bitte - soll er doch - ich such mir lieber nen Eimer.... ; Bewertet doch bitte mal realistisch dem Automarkt und den Einkommen entsprechend. ; So wie jeder Händler der damit sein Brot verdient. ; Genau .. diese 5000€ sind eine Frage der Liebhaber die Verfügbar sind. ; Der Kunde der einfach nur ein Cabrio sucht und auf seinen Geldbeutel achtet wird ein anderes Fahrzeug kaufen. ; Da könnt ihr mit eurem Liebhabergedönst auch nichts dran ändern. ; PS: Der Endverbraucher hat schlichtweg einfach nicht mehr das Geld der 90er ; das entscheidet der Markt. ; Hätt ich mir damals einen BMW Z 1 gekauft, würde ich mich heute über steigende Preise freuen. ; So auch mit Audis - die ja massenhaft gebaut wurden, eben jetzt für die Putzfrau, die mit 1000 Euro damit zum Putzen fährt... ; Tja, früher sind auch gewisse Dämmchen mit dem SL draussen herumgefahren - heut sind sie ein Vermögen wert. ; Also, abwarten was der Markt mit unseren Wägelchen macht. ; Und wenn der letzte weggefegt ist und ich mir einen ins Regal stellen will, dann leg ich die 5000 Euro mit links hin, wenn er dem Zustand entsprechend gepflegt ist, wie meiner, und Ausstattung hat - bitte kein 1,9 er Diesel. ; Klar, nen runtergelutschten, mit Klebebandreparierten Dach, den der Arbeiter für die Waldarbeit gefahren hat will ich auch nicht für 5000 Euro.... ; Ja genau und der Markt sagt eigentlich gerade... Gaaaaanz schlechter Zeitpunkt. ; Geldbeutel leer , Kombis sind gefragt. Praktisch muss es sein. ; Dazu dann noch die Jahreszeit ; Aufgrund der Vandlismusschäden und Diebstählen sind Hardtops aktuell bevorzugter. ; Also wieder mal der Astra Twin Top oder 307 CC ; Und wenn nicht günstige Modelle wie der 306 cc oder nen 320er BMW. ; Wie gesagt ... ich gehe ja mit das Einzelstücke durchaus ihre 5000€ werfen können . Originalzustand , unverbastelt Bestzustand. ; Hier redet aber jeder von seinen oder generell diesen Mondpreisen. ; Nur weil da hinten nen Audi Zeichen drann ist heisst das nicht das Automatisch so viel Wert angelegt ist. ; Der Markt ist für diese Fahrzeuge gerade richtig kaputt. ;  ; PS: Der TE müsste hier jetzt erst einmal den Gesamtzustand bewerten lassen. Dann entscheiden ob Investitionen lohnen oder nicht. Dann muss der Markt im Umfeld nach gleichen angeboten abgesucht werden. ; Wenn jemand ein gleiches Fahrzeug mit besserem Zustand günstiger verkaufen will als der TE kann er das direkt sein lassen. Entweder er bringt mehr Qualität oder macht Abstriche im Preis. ; Und ich gehe davon aus das das Fahrzeug stand heute in einem Zustand ist der es nicht erlaubt mehr als 1500€ zu verlangen. ; Ohne Plakette wird er ihn eh kaum an den Mann bringen. Und wenn er noch 2 Jahre steht gibts ne §23 Untersuchung. Dann gibts ggf nur noch 500€ dafür. ; solche autos kauft aber nicht der mop, der den kinderwagen in den kombi stellen will - oder sich überlegt, ob er für 99 euro nen opel least, der ihm nie gehört, oder, oder, oder. ; wer so was kauft, ist liebhaber, der legt das geld hin, wie für einen unimog, einen sl, oder ne cessna... ; es gibt irgendwann die Zeit, da spielt das Alter des Gegenstandes keine Rolle mehr, Liebhaber suchen dann sowas. ;  ; Plakette hin oder her, wenn ich meinen zum Tüv bring, aufm Anhänger frag ich den Freundlichen: ; Abladen oder können wir so TÜV machen. Er schmunzelt und sagt, "na, fahr ihn mal runter..." ; und komisch, nach 23 Jahren- er findet keinen Mangel... warum nicht... weil er ja "neu" ist....! ; Toll, wenn die Kisten so billig werden, könnt ich mir noch 3 holen, einen fürn Junior 1, einen fürn Junior 2 und einen fürs Semmel holen ....! ; ja, es ist ein Massenprodukt, mit derzeit noch über 15.000 Stck am Markt (zugelassen) ; Schau mal in mobile und vergleich den guten alten SL - da wirst nichts unter 50 oder 100 t euro finden- im top zustand. ; Die Restaurationsobjekte stehen ja noch alle in den USA. ; Also, alles ne Frage der Zeit. ; so, jetzt kannst sagen:; ; wer kauft nen SL von 1968 ohne ABS, ohne Verzinkung für 100.t Euro - wenn ich dafür einen schicken neuen bekomm, mit allem drum und dran. ; Liebhaber machen das unter sich aus....! ; bei mobile ist momentan ein V 8 drin, um die 16.000 Euro. ; Könnt ihr ja ihn mal fragen, was das soll. ; Er wird ihn losbringen, irgendein Liebhaber holt sich das gute Stück, und wenns ein Ami oder Chinese ist. ; Er wird sich nicht handeln lassen - warum auch wohl!!! ; So wirds auch irgendwann mal mit den Cabrios und anderen Schmuckstückchen. ; Das bezweifele ich..... ; @voedisch ; Unterhälst du dich mit dir selbst, wenn keiner was schreibt? ; Kannst du dir vorstellen, was wir darüber denken? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 15. Dezember 2015 um 07:36:19 Uhr: ; @voedisch ; Unterhälst du dich mit dir selbst, wenn keiner was schreibt? ; Kannst du dir vorstellen, was wir darüber denken? ; .... der ist zZ. auf dem Forentripp, das gibt sich bald wieder, wie bei vielen Anderen auch. ; Das Problem ist dass das Cabrio ein Massenprodukt ist. 15000 gerade zugelassene Fahrzeuge. Von wann ist die Zahl? Ist die aktuell? ; Warum wird ein 6er Golf GTI niemals den (Sammler-)Wert eines 1er Golfs GTI´s bekommen? ; Weil gefühlt genauso viele 6er GTI´s wie normale Golfs rumfahren. Das ist nichts besonderes mehr. ; Genauso ist das mit dem Cabrio. Warum wohl ist der Audi 80 so schweine billig? Man bekommt nirgends so viel Auto fürs Geld wie beim Audi 80! ; Und da ist Audi quasi selber schuld. Unkaputtbare Motoren und vollverzinkte Karosserien. Wenn man den nicht gegen die Wand fährt, was soll da kaputt gehen? Folglich ist der Markt übersättigt mit richtig guten Autos unter 2000€. Cabrios kosten en bissel mehr. ; Such mal en gescheiten rostfreien E30 mit 2 Türen und nem 2,5L. Das sind Mondpreise, und das schlimmste ist, dass die Autos zu solchen Preisen verkauft werden. ; Angebot und Nachfrage... ; Ich bin auch der Meinung das ein Audi 80 ein super schönes Auto ist, ich kann das Fahrzeug nur weiter empfehlen, egal ob Limousine, Avant, Coupé oder Cabrio, aber als Wertanlage gibt es glaub bessere Alternativen, die dann nicht zwingend im KFZ-Bereich zu finden sind. ; Wer aber ein Schönes Cabrio sucht um das lange zu fahren, der ist mit so nem Audi 80 Cabrio bestens bedient. ;  ; Zum Abschluss noch wegen der vorher angesprochenen Softgarage, die Softgarage die für draußen gedacht ist, ist 5-Lagig, mit einer weichen Fleeceartigen inneren Schicht und einer Gummiartigen außen. Insgesamt ist die so schwer dass die nicht durch ein Lüftchen verrutschen kann. Dazu noch die genaue Passform die genau auf das Fahrzeugmodell angepasst ist. Wenn die durch Wind verweht wird, hat man ganz andere Sorgen, wie umherfliegende Kühe z.B. xD ; Allerdings muss das Auto super sauber und Staubfrei sein wenn man es einpackt, sonst kommt es in der Tat zu Kratzern! ; Am Ende muss jeder selber wissen ob das ne gute Idee ist oder nicht, mein Omega steht mit 3-Lagiger Plane in der Garage. Ich wollte nur meine sehr guten Erfahrungen mit der Abdeckung kundtun. ; ... ich finde mein 80er Carbio nach wie vor auch schön und gut, deshalb und auch weill es ja nicht viel "Geld" bringt möchte ich es ja behalten. ; Aber was ist und bedeutet die §23 Untersuchung? ; Zitat: ; @BOP schrieb am 17. Dezember 2015 um 21:01:12 Uhr: ; Aber was ist und bedeutet die §23 Untersuchung? ; Straßenverkehrs-Zulassungs-Ordnung (StVZO) ; § 23 Gutachten für die Einstufung eines Fahrzeugs als Oldtimer ; http://www.gesetze-im-internet.de/stvzo_2012/__23.html ; Vielleicht ist auch ; § 21 Betriebserlaubnis für Einzelfahrzeuge ; http://www.gesetze-im-internet.de/stvzo_2012/__21.html ; gemeint, der greift, wenn das Fahrzeug länger als 7 Jahre stillgelegt war. ;  ; Viele Grüße, ; ... wie umfangreich ist dies Prüfung? ; ... dagegen hilft nur, davor nochmal zulassen, oder? D. h. vorher lauffähig machen? ; Richtig, vor Ablauf der 7 Jahre hilft nur eine erneute Zulassung um der Vollabnahme zu entgehen. Kosten belaufen sich auf etwa 250,- für diese. Das Auto muss dazu absolut Mängelfrei sein. ; Und da sich auch Restaurationen über längere Zeit hinziehen wird nen 5 Jahre abgemeldeten auch kaum jemand für die genannten Mondpreise kaufen. ; Fazit -> umgehend Fertig machen zulassen oder für nen Appel und nen Ei verscheuern ; Zum Kauf kommen jetzt auch ohne Mängel schon unumgänglich ; Ölfilter , Öl , Spritfilter , Luftfilter , Innenraumfilter , Wischer , Bremsflüssigkeit , Zahnriemen und Spannrolle und Wapu , Kühlwasser,Keilriemen , Servoriemen, Getriebeöl ( sollte auch ) und wenn gerostet die Bremsen . ; Da sich der Käufer das Ausrechnen kann wird das zuerst vom Kaufpreis abziehen. Folglich 500€ aktuell am Markt ; Wenn dann noch Mängel dazu kommen dann gute Nacht... ; Mit Batterie Reifen gehts weiter . . . ; - ich würde erstmal eine Batterie rein setzen und probieren ob er noch zündet . . . ; es kann sich schon lohnen das Auto wieder zum Leben zu wecken und zu fahren sollte ja dann wieder Ruhe haben und Wertverlust ist ja nicht mehr zu erwarten . .. ; Stimmt.. Batterie und Reifen kommen ja auch noch... ; Quasi hat der TE einen Haufen Altmetall zu stehen. ; Jetzt macht doch mein Autolein nicht so schlecht ... er hat 120 Tkm, ist ein 2,6er, 20 Jahre alt und Zahnriemenwechsel hatte ich vor ca. 7 oder 8 Jahren gemacht. Rumgebaut wurde an dem Fahrzeug auch nix, ist quasi alles Original und steht gut da. Ja, die Verschleissteile sind sicherlich zu machen, Schläuche dun Filter, auch Bremsen und Reifen ... aber es ist aus meiner Sicht ein ehrliches Auto und das wird es wohl auch in ein paar Jahren noch sein. Mein Ihr nicht? ; Zitat: ; @BOP schrieb am 18. Dezember 2015 um 17:54:50 Uhr: ; und Zahnriemenwechsel hatte ich vor ca. 7 oder 8 Jahren gemacht. ; Was dir ja damit eindeutigt sagt das er fällig ist ; 120tkm ODER alle 5 JAHRE !!! ;  ; PS: Da ist nix mit schlecht machen. Das sind einfach nur FAKTEN! FAKTEN! FAKTEN! ; Audi empfiehlt alle 5 Jahre bei jedem Modell den Zahnriemen zu wechseln - Hängt bei unserem Audi Händler ein Plakat über der Annahme . .. Das Auto ist sicher ehrlich eventuell bekommste den auch für wenige hundert Euro übern TÜV - aber ob der dann zuverlässig ist und es eine Freude ist damit zu fahren steht auf einem anderem Blatt Papier ; Bei dem alten Modelll war das mit dem Zahnriemen noch nicht so. Da wurde nichts bzgl. eines Intervallls oder km angegeben ... ich weiss trotzdem machht es Sinn ;-) ; ... warum soll das Auto, wenn es überholt wurde nicht zuverlässig sein und keinen Spass machen? ;  ; ... warum soll man so ein Fahhrzeug für EUR 500 verkaufen? Wegen dem Geld kann es ja nicht sein und weniger Wert wird es doch wahrscheinlich auch nicht mehr? ; Einzig das Platzproblem, oder? ; Laß dir nix einreden......letzendlich ist das alles glaskugel gelaber. ; Mach ne neue batterie rein und schau was sache ist. ; Mit sicherheit mußte was investieren, wieviel kann hier keiner sagen, auch wenns viele meinen ; am anfang gab es tatsächlich kein intervall fürn zahnriemen beim v6, dies hat audi aber ziemlich schnell geändert und eben auf 120tkm bzw rund 6 jahre festgelegt, sowohl beim 80er als auch beim c4. ; das v6 coupe was hier steht wird wenn es hoch kommt im jahr 1500km auf langstrecke bewegt bei guten wetter, also vielleicht 10mal im jahr gestartet. der letzte zahnriemen der gewechselt wurde war rund 6 jahre drin und hatte rund 10tkm runter. das dingen war porös. war auch kein ebay schrott, sondern ein original riemen vom audi händler. ; würde daran also nicht sparen, wenn der motor so top in schuss ist kommt der zahnriemen wechsel günstiger als nen neuer/gebrauchter motor. in 3 jahren ist in unseren besitz der 4 wechsel fällig und auch dieser wird wieder gemacht, wäre schade wenn dadurch der motor hoch geht, da wir diesen motor auch kennen und wissen das er jedes jahr sein mobil 0w40 bekommen hat, bis heute staubtrocken ist und beim gebrauchten kaufst die katze im sack. ; Thema Zahnriemen wechsel : ob mit spezial Werkzeug oder ohne - das danach die Steuerzeiten genau stimmen ist unwarscheinlich - der Motor läuft trotzdem - allerdings werden die Fahrleistungen schlechter sein und der Verbrauch höher .. . Der Gummi in deinen Lenkern altert genauso wie der des Zahnriemens den wechselt man die Lenker bleiben ??? . Die Federn von deinem Fahrwerk die 20 Jahre unter Spannung stehen ermüden ebenfalls . . . ; Ja, aber er ist jetzt nix mehr wert (nur noch ideel) und das Gleiche wird er auch in ein paar Jahren wert sein, oder? ; Ob, ich Ihn heute verschenke oder später? ; Das stimmt schon bloß zum rum stehen ist er eigentlich zu schade und wenn du noch für den Stellplatz bezahlen mußt . . . Und man muß auch dazu sagen machste den jetzt , hast du sicher wieder viele Jahre und Kilometer Ruhe ; und bei jedem anderem hast du Werverlust von 0 kannste nun mal nichts mehr verlieren ; Leut, Leut, es ist eine Sünde, was einige hier sagen. Ich hoff der Entwicklungschef lebt noch und liest den Scheiss mit, was hier geschrieben wird. ; Ich hab hier im Original Prospekt irgendwo von Audi stehen: Ich glaub so ähnlich "... zeitloses, elegantes Design" oder so ähnlich. ; Und einige meinen 500 Euro.... ; Macht nur weiter so, wenn ich se alle aufgekauft habt und Ihr Teile braucht, werdet Ihr froh sein, wenn ihr von mir noch nen Kotflügel für 500 Euro - original - bekommt. ; oder nen Reparatursatz für die Automatikantenne - für nur 324 Euro plus Versand.... ; Ich wünsche mir, dass die Cabrio Preise die nächsten 20 Jahre hoffentlich sich verfünffachen, wie beim SL oder beim Unimog.... ; Selbst schuld, wer sein Auto so billig "verschenkt" ; So, ich hoff, ich muss mich nun nicht mehr äussern. ; TS! ; Ich helf dir gerne beim Wiederaufbau des nur "5 Jahre abgemeldeten Super Audi Cabrios" - schreib mir nur. ; An deiner Stelle wäre ich sehr gekränkt und würde mich in diesen Thread nicht mehr einloggen, was einige über dein schickes Wägelchen so - Hirnlos - aussprechen. ; Verkauf das Ding blos net! ; Wenn ich im März zur Bauma nach München fahr, könnten wir uns mal treffen - sollte es "Frühling" sein und kein Schnee geben - vielleicht sogar mit meinem Cabrio.....- dann siehst mal, wie so ein Ding nach 23 Jahren aussieht - wie neu halt....- ich glaub, noch keine 3 mal poliert..... ; und so was soll .... Wert sein - ich könnt kotz.....!!!!! ; Gut dass ich meinen Wert anders ermittelt habe....!!! ; Zitat: ; @BOP schrieb am 18. Dezember 2015 um 21:01:57 Uhr: ; Ja, aber er ist jetzt nix mehr wert (nur noch ideel) und das Gleiche wird er auch in ein paar Jahren wert sein, oder? ; Ob, ich Ihn heute verschenke oder später? ; Wann ist die Große Verschenkaktion? ; Sags mir bitte, ich komm mitm Anhänger und nehme das Geschenk an. Morgen? ; Ich zahl dir freiwillig - ohne ihn gesehen zu haben, wenn er keinen Unfall hat, sofort 500 Euro in bar und das Bierchen in der Kneipe. ; Okay? Muss nur noch meinen Anhänger fit machen, dann fahr ich. ; Sonntag früh? ; Bitte, bitte schenk mir das/den Cabrio, dass meiner nen Bruder oder nen Schwesterchen bekommt. ; Welche Farbe hat er? ; Meine Jungs freuen sich, wenn sie in 8 Jahren nen Cabrio zum Zerren vor der Disko bekommen - bestimmt für die Frauen net schlecht, wenn der Lover mit nem 30 Jahre alten Cabrio daher kommt. ; TS! ; Ich vermute, dass hier bezahlte Leute von Audi sitzen, die es erreichen wollen, die alten Schätzchen vom Markt verschwinden zu lassen, nur dass der Laden brummt und du dir ein neues holst.... ; Überlegs mal in Ruhe!!! ; Bist mit 600 Euro einverstanden? Zahl ich dir 20 % mehr - he, das ist ein Super Geschäft für deinen alten Audi - der ist ja eh nichts mehr wert - wennst noch 5 Jahre wartest, musst fürs Verschrotten noch bezahlen - länger hält der nie. Ich schätz, höchstens 20 - 25 Jahre, dann ist der Schrott - echt, glaubs mir nur... ; und wennst ihn länger abgemeldet lässt und dann ihn wieder anmeldest musst sogar noch ne Strafsteuer zahlen, weil du ein altes Auto wieder in den Verkehr bringst - das ist gegen die Grüne Politik, glaubs mir.... ; Autos dürfen in Zukunft nur noch bis ca. 10 Jahre laufen, dann sind sog. Altautosteuern fällig, weil die Menschheit dadurch die Welt ruiniert - echt, glaubs mir nur.....!!! ; Ah Voedisch meldet sich zu Wort . . . ; Also, ich brauch: ; km Stand ; allgemeinen Zustand, den seh ich hoffentlich an den Bildern ; dann möcht ich Probefahrt machen - brauchst ihn vorher nicht anlassen, ich bring alles mit - klaro, Öl sollt drin sein ; dann Innenausstattung? Mängel? Sitze? ; Dach, ganz wichtig? Zustand? Zerrissen? Scheibe hinten? Getriebe? Automat oder Manuell. ; und gaaaanz wichtig Rost? (naja, war jetzt mehr ein Scherz....) ; und dabei interessiert mich nicht der Zahnriemen, die Bremsen oder anderer kleinkram ; wenn das alles passt, hol ich den für 500. ; Klar, wenn er abgenudelt ist und ein Bauer damit auf die Felder gefahren ist - hab ich auch kein Interesse, oder der Bauunternehmer seinen Zement von einer Baustelle auf die andere gefahren hat und innen noch die Krümmel verstreut liegen - aber das wäre nicht unbedingt das große Problem. ; Na du weisst wie ich mein. ; Und hoffentlich ist dann endlich mal hier Ruhe! ; Bevor du die Altautowiederinverkehrprämie an den Staat abdrückst, schenkst ihn mir lieber vorher .... ; Schöne Woche noch! ; Könnte einer den Thread mal schließen..... Langsam wird es lächerlich. ;  ; Schade für den TE ; Gibt doch die Ignorier-Liste, damit ist der Thread nur halb so lang und gut lesbar :-) ; Viele Grüße ; Wenn man auf die kleine Glocke rechts unterhalb des Beitrags klickt kann ein Moderator informiert werden. ; Ich habs jetzt mal gemacht..... ; Dank dir ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 20. Dezember 2015 um 09:39:38 Uhr: ; Dank dir ; Gerne doch...., und deshalb ist es eher förderlich, dass bei fehlendem Interesse der absoluten- großen Mehrheit, dieser Thread geschlossen wird. ; Einen schönen 4. Advent... ; Gruß ; gamsrockl