Hey habe mal ein paar Fragen zu meinem neu erworben Audi 80 2.0l mit 116PS da ich mich damit nicht so wirklich auskenne und über die Suche auch nichts sehr hilfreiches finde. ; Zu den Problemen: ; -Im Leerlauf schwankt die Drehzahl zwischen 1000 und 1100 sehr stark aber nur wenn ich gefahren bin wenn ich ihn starte ist alles normal aber sobald ich fahre und wieder stehen bleibe schwankt die Drehzahl wie beschrieben ; -Springt sehr schlecht an wenn er kalt und es dauert sehr lange bis er kommt. Wenn er warm ist dauert es nicht ganz solange aber dennoch etwas länger als es normal sein sollte ; -Die temperaturanzeige steigt nicht über Ca 60* konnte das aber noch nicht richtig testen da ich ihn erst ein paar Tage habe sprich ob er im Stadt Verkehr wärmer wird als Landstraße oder Autobahn da ich bisher nur Autobahn und Landstraße gefahren bin ; -Tachobeleuchtung der Kmh Anzeige leuchtet nicht komplett also die Zahlen von 0-80 sind nicht beleuchtet ;  ; Wie behebe ich diese Fehler am besten mit Anleitung und teilen die erneuert werden müssen. ; Ich bedanke mich vorab für hilfreiche Beiträge. ; Ihr könnt auch Genre Beiträge verlinken die ich nicht gefunden habe. ;  ; Ich mach mal den Anfang mit den ganz wichtigen Sachen: die TACHOBELEUCHTUNG ; Du musst dafür das Kombiinstrument ausbauen. Die beiden Schrauben der unteren Plasteabdeckung lösen, die Abdeckung abnehmen, die Schrauben vom Kombiinstrument lösen, das Kombiinstrument rausziehen. Wenn du von hinten rankommst, die Stecker vom KI abziehen. ; Eventuell musst Du auch die obere Verkleidung der Lenksäule abbauen, um das KI rauszubekommen. Die ist jeweils seitlich mit zwei Schrauben an der anderen Hälfte befestigt. ; Im KI stecken kleine Glühbirnchen, die Du dann tauschen kannst. ; Die haben den Sockel BX8.4d. Für die Lampen die einfach nur den Hintergrund ausleuchten, brauchst Du 1,2 Watt bei 12 Volt. Für Warnsymbole wie Batterie, Fernlicht, Minicheck, Kühlmittelwarnleuchte und Öldruck brauchst Du 2 Watt bei 12 Volt. ; Danke für den hilfreichen Beitrag ; hat sonst keiner eine Idee was es sein könnte mit dem unruhigen Leerlauf? ; Ist Dein Audi 80 ein Typ B3 mit der AAD Maschine? ; Auf dem Bild findest du die Daten ; Motorkennbuchstabe sollte AEX sein ; Habe gestern mal nach Stellen gesucht wo er falschluft Ziehen könnte aber nichts gefunden. ; Heute habe ich mal nacheinander die Zündkerzenstecker weiblich den Verdacht hatte das er nur auf 3 Zylindern läuft leider Fehlanzeige :/ ; Der Motor ist ein 3A. Damit können wir dir etwas besser helfen.... ; Nur der Vollständigkeit halber für die Zukunft...der Motor hat 113 PS (83kW). ; Okay danke für den Hinweis wie gesagt kenne mich noch nicht so gut aus ; So also konnte jetzt schon ein wenig mehr testen die ersten zwei Minuten wenn er wirklich kalt ist also eine Nacht stand dann läuft er ruhig danach das gleiche "Sägen" wie immer.Freitag hatte ich auf Anraten einer Werkstatt das Leerlaufregelventil kurzzeitig getauscht (0 280 140 512) das brachte keine Besserung. Am Samstag war ich mit den Quattro ein wenig im Schnee unterwegs und da hat er mal richtig Temperatur gekriegt da hat auch die Anzeige im Auto 90 Grad angezeigt und wenn er die Temperatur hatte lief er auch ruhig im Stand alles ganz normal aber sobald er wieder kälter wurde fing er wieder an zu schwanken. ; Thermostaten Bitte wechsrln2 ; Das is aber eher nicht die Ursache des schlechten Leerlaufs, wenn die Möhre wegen defekten Termostat nicht warm wird sollte der Leerlauf trotzdem io sein. ; Trotzdem, wenn er bei normaler Fahrweise nicht auf 90 Grad kommt schließt dein Termostat nicht richtig. ; Bist du dir sicher mit der Falschluft? Vielleicht hast du etwas übersehen. Ist normalerweise so der Klassiker. Vielleicht ist er um die einspritzdüsen undicht? ; Wenn er wirklich dicht ist könnte es auch ein Einstellungsproblem sein. Aber bitte nicht gleich blindlins anfangen mit einstellen, da muss man einiges beachten, und Einstellversuche mit Falschluft verschlimmern das Problem meistens. ; Mfg ; Also wenn er ewig braucht um Warm zu werden und die 90°C auch nur im Stand so richtig hält, ist meistens das Thermostat immer offen. Kostet aber nicht viel. ; Die Probleme mit dem Leerlauf/startverhalten könnten villt auch vom Temperaturfühler fürs Motorsteuergerät kommen. En Kumpel hatte das mal, allerdings an dem 90PS Motor aus dem B4. Denke aber das könnte das selbe sein. ; Die Symtome wahren ähnlich, der wollte auch nicht richtig anspringen, hat aber wenn er kalt war geruckelt und gesägt, wenn er warm war, war es wieder gut. ; Der Fühler hat auch nur ~8€ gekostet. ; So ein kleiner Nachtrag wenn das Auto steht und man die Bremse tritt und dann die Kupplung kommen lässt und die Kupplung langsam kommt sinkt die Drehzahl von 1100 wo sie schwankt bis auf 1000. Wenn man dann langsam wieder von der Kupplung runter geht bleibt die Drehzahl bei 1000 stehen und er sägt nicht mehr fährt man jetzt wieder ein paar Meter sägt er wieder wie vorher. ; Falschluft über den Bremskraftverstärker? ; Kannst ja einfach mal den dicken Unterdruckschlauch vom BKV abziehen und luftdicht verschließen. Wenn er dann nichtmehr sägt und alles cool ist, haste dein schuldiges Bauteil. ; OHNE BKV ABER MÖGLICHST NICHT FAHREN! ; Hallo ; Meistens zieht er an der Kurbelgehäuse Entlüftung Falschluft. ; Prüfe mal den Schlauch am Ventildeckel. ; Oder der Anschluss-Schlauch am Ansaugkrümmer welcher an die Plastikleitung vom Bremskraftverstärker geht. Ist eine Krankheit bei VW/Audi. ; Hast mal bitte ein Bild welcher Schlauch das sein sollte? ; Zitat: ; @tim0507 schrieb am 17. Dezember 2015 um 20:04:45 Uhr: ; Hast mal bitte ein Bild welcher Schlauch das sein sollte? ; Hab leider kein Bild. ; Ein schlauch geht an dem Flansch vom Ventildeckel weg. ; Den anderen findest Du,indem Du die Plastikleitung vom Bremskraftverstärker in Richtung Motor ; verfolgst. ; Du kannst aber auch mit Bremsenreiniger den laufenden Motor am Ansaugtrakt absprühen. ; Bei Falschluft geht er mit der Drehzahl hoch. ; Gruss Peter