Wie oben steht suche ich einen Reperatursatz für die elektrische Antenne (Hersteller: Fuba) vom Audi Cabrio Typ 89.Nur wo her? Bei Audi ist der nicht mehr zubekommen.Hat evtl. jemand von euch was liegen oder kann mir weiter helfen? ; Hallo, ; also der Reparatursatz ist von Audi immer noch Lieferbar, sag Deinem Freundlichem er soll mal nochmal genau schauen. ; Ansonsten schau mal hier Audi Tradtions Shop : ; http://trshop.audi.de/.../SelectCat.do?... ; Wenn Du ne neue Antenne braauchst, Antenne vom Cabrio ist ersatzlos entfallen dann bleibt Dir nur die Automatik Antenne vom A8 ; Ich habe im 90er die automatische Kurzantenne gehabt, weil ich wegen der Chrom bedampften Heckscheibe keine Scheibenantenne haben konnte. Die ging aber nach 12 Jahren kaputt. Zu bekommen war nach viel Sucherei nur die Antenne für den V8, aber da passt der Karosserieadapter nicht, den der intelligente VAG-Partner zusammen mit der Antenne ungefragt entsorgt hatte. ; Die neue Antennem, ein echtes Schnäppchen für nur 378 Euro, funktionierte nur drei Jahre und ist jetzt auch kaputt. QWenn ich Zeit habe, werde ich sie an den Hersteller schicken. Vorerst habe ich eine normale Auitomatikantenne von Hirschmann einbauen lassen, aber die ist jetzt auch kaputt... ; Auf Nachfrage wurde mir auch mitgeteilt, die Antenne für den V8 gäbe es nicht mehr. ; Hab jetzt ein zahnrad im gutem zustand bekommen werde mir das aber selber nachbauen aus alu oder V2A da das aus kunstoff bestimmt wieder nicht lange hält. ; Gestern erfuhr ich von VAG, dassder Reparatursatz für diese Antenne seit Februar 2011 ersatzlos entfallen ist. "Neuwertige" Antennen werden ab 230 Euro angeboten. ; Da VAG meine im Tausch nicht nehmen will, werde ich sie mal zerlegen und versuchen, sie selbst zu reparieren. ; Zitat: ; Original geschrieben von hruetten ; Gestern erfuhr ich von VAG, dassder Reparatursatz für diese Antenne seit Februar 2011 ersatzlos entfallen ist. "Neuwertige" Antennen werden ab 230 Euro angeboten. ; Da VAG meine im Tausch nicht nehmen will, werde ich sie mal zerlegen und versuchen, sie selbst zu reparieren. ; Dieses wurde mir auch von VAG erzählt. Ich kauf aber keine neue antenne ab 230€ wer weis wie lang die noch hält. Meistens ist das gosse schwarze Kunststoffzahnrad kapput, ich hab ein neuwertieges gebrauchtes bekommen und bevor ich das verbau werden erst zwei stück nachgebaut. ; verkaufste die nachgebauten ;> ; Hallo, ; scha mal unter der ebay Adresse nach. Kostst 32 € funktioniert. Allerdings sind die mitgelieferten Adapter für die Karosserie nicht sehr einbaufreudig. ; Gruss Hartl ; http://www.ebay.de/itm/370606414075?... ;  ;  ;  ;  ;  ; EBAY-SHOP KAUFABWICKLUNG WIDERRUFSRECHT KONTAKT IMPRESSUM WICHTIGE INFOS CAR HiFi RATGEBER ;  ; SUCHE IM EBAY-SHOP ; auch in Beschreibung ; Shop-Kategorien ; Autoelektrik ; Antennenadapter ; Wechslerkabel ; Radio Anschluss ; ISO Radioadapter ; Radioblende ; MP'3 integration ; Vorverstärker ; Einbaurahmen ; Entriegelung ; Navi Zubehör ; Lenkradadapter ; P'arrot Adapter ; Folienkabel ; Montageset ; WICHTIGE HINWEISE ;  ;  ;  ;  ; Vollautomatische 12V Motor-Versenkantenne für alle Fahrzeugtypen ; Durch ein Kugelkopf und extra 13 Winkelaufsätze ist diese Antenne für alle Neigungswinkel geeignet. Wasserdichte und korrosionsgeschützte Bauweise mit komplettem Kabelsatz und Befestigungsmaterial. Kraftvoller aber leiser Elektromotor mit gekapseltem Getriebegehäuse und Endpunktabschaltung. Diese Antenne wird mit dem Einschalten des Autoradios über eine 12 V Schaltspannung herausgefahren. ; Antennenstab in Edelstahl ; 13x Winkelaufsätze ; Länge (eingezogen) ca. 35cm ; Länge (ausgezogen) ca. 99cm ; Antennenkabel: ca. 150cm ; Stromanschlusskabel ca.200cm ; austauschbare Sicherung ; Bohrloch: ca. 27mm Durchmesser ; Spannung: 12 V+ ; einfache Montage ; AM/FM/UKW ; CE-geprüft ; top ;  ;  ;  ; Ich hab meine Motorantenne von Fuba repariert. Sprich ich hatte eine defekte gekauft weil mich diese nachbauantenne echt nervte. Bei einer Teleskoplänge von 75cm macht das kein Spass bei offenem Verdeck. Da Ding pfeift im Wind wie sau. ; Bei der gebrauchten war die Platine gammelig. Eine Leiterbahn war durch und ein Kondensator. ; Hab bis auf die Spulen und Widerstände alles getauscht. ; Ein neues Zahnrad, das kleine aus Alu habe ich mir neu gefrässt und das grosse ging noch. Das könnte ich aber auch neu fräsen. ; Das Durchgangsloch welches das kleine Aluzahnrad führt war auch ausgeleiert, dies habe ich ein paar 1/10 mm aufgebohrt und die Welle vom zahnrad entsprechend grösser gedreht. ; Einen neuen Teleskopstab hab ich noch in der Bucht bekommen und jetzt geht sie wieder. ; Zwischenzeitlich ging auch das grosse Kunststoffzahnrad kaputt, da die Rutschkupplung zu schwer ging. ; Hab mir darauf hin noch ein neues Zahnrad aus Alu gefrässt. ; Das Zahnrad ist eingebaut und die Rutschkupplung noch mal nachgebogen so das sie auch das macht was sie soll. Der Motor läuf beim ein und ausfahren sehr lange nach und kann somit das Zahnrad beschädigen wenn die Kupplung zu schwer geht. ; Zahnräder komplett. ; Hallo, ; ich möchte meine elektr. Antenne von Fuba auch überholen. ; Welches Fett sollte ich später beim Zusammenbau verwenden ? ; Ich habe in der Suchfunktion nichts gefunden. ; Danke. ; Nimm dies hier, ist das Beste für solche Dinge: ; http://www.ebay.de/.../280885492462 ; Gruss ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 16. Juni 2015 um 07:13:01 Uhr: ; Zahnräder komplett. ; Ist ja recht interessant aber vermutlich wird sich so gut wie niemand ein Zahnrad aus Alu fräsen können, daher frage ich mich gerade nach dem Sinn dieser Antwort...Wird wohl niemanden irgendwie weiterhelfen.... Aber natürlich schön für Dich das alles wieder tut ... ; Darüber hinaus frage ich mich wie man diese Automatikantennen reinweise schrotten kann...Ich habe die bisher (BJ1999) einmal gewechselt und wenn man die Antenne hin und wieder reinigt, etwas Ballisol o.ä. beim einfahren reinlaufen lässt gehen die doch eigentlich nicht dauernd kaputt...meine zweite läuft seit knapp 10 Jahren einwandfrei... ; Zitat: ; @browi schrieb am 24. Juli 2015 um 12:21:47 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 16. Juni 2015 um 07:13:01 Uhr: ; Zahnräder komplett. ; .... vermutlich wird sich so gut wie niemand ein Zahnrad aus Alu fräsen können, daher frage ich mich gerade nach dem Sinn dieser Antwort...Wird wohl niemanden irgendwie weiterhelfen.... Aber natürlich schön für Dich das alles wieder tut ... ; Klar , ich fräse die und somit ist der Sinn dieser Antwort eindeutig. Und das wird somit auch jemanden helfen. ; Schön wenn deine Rutschkupplung noch das tut was sie soll. Wenn nicht gibts halt Zahnausfall. ; Das die dauernd kaputt geht hat hier auch keiner gesagt. Jeder der hier nach ein Ersatz fragt hat meist die 1. Antenne verbaut. Und wenn sie einmal im Eimer ist dann hilft nur noch reparieren oder sich ein Chinading einbauen das 10 Meter in den Himmel ragt und nicht richtig zu befestigen geht. ; Da kommst du aber auch noch hin. ; Cool wäre es von du mal 10 Stk. aufgelegt hättest . Würdest du reißend los ! ; Ich brauche nämlich auch eins , und ne Billigantenne will ich nicht einbauen . ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 16. Juni 2015 um 07:13:01 Uhr: ; Zahnräder komplett. ; Einfach mal den hier direkt anschreiben ; http://www.ebay.de/itm/201481299198?... ; http://www.ebay.de/itm/201481302330?... ;  ; Teleskop gibt's hier ; http://www.ebay.de/.../191090071638?... ; Gruß Frank ; Die Jungs von audicabrio.info sind echt fit in solchen Dingen.... ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Gruss ; Ohne das kleine Zahnrad und die Anpassung der Führung für dieses, ist die Verwendung des grossen Zahnrades sinnlos. Aber das wird man schon beim Einbau merken. Plug in Play ist nur selten möglich das die Motorantenne meist sehr stark ausgeleiert ist, sonst würde das Zahnrad auch nicht kaputt sein. ; Nicht nur die Frässarbeit beider zahnräder ist Zeitaufwändig sondern auch die Überholen der ganzen Motorantenne. Das war auch der Grund das ich die Zahnräder nicht anbiete weil jeder meint die einfach dort verbauen zu können ohne weiter Arbeiten daran vornehmen zu müssen. Meist scheitert es bei vielen auch an den Möglichkeiten diese Anpassung selber durchführen zu können. ; Da auch keiner mir die komplette Motorantenne zusendet um irgent welche Diskussionen bezüglich der Funktion aus dem Weg zu gehen, biete ich das Momentan nicht an. ; Ich wollte eigentlich dieses Thema verlinken. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../thread-24177.html?... ; Gruss ; Beitrag entfernt, da zum 1. unsachlich und zum 2. nicht förderlich für weitere Diskussionen zum eigentlichen Thema...gamsrocklMT-Moderation ; Ach ja eine originale Kurzstabantenne für 50€ ; Ich nehme mal 10 Stück fürs erste ; Stelle mir gerade vor wie das an meinem Coupe GT aussieht mit einem 1 Meter Spargel. ; Ach ja und das Reserverad lege ich dann so in den Kofferraum weil es nicht mehr stehend unter die Antenne passt. ; Ich habe vor zwei Jahren noch eine für den A6 über die Tradition bestellt und den Antennenkopf auf Coupe umgebaut. ;  ; Gruß Frank ; ne, ich habs nur festgestellt, weil meine Beiträge ab und zu euch auch net passen und manche denken, ich will nur das Forum "bequatschen...." ; Also, warum über ne Motorantenne reden, wenns einfacher geht. ; Bin mal gespannt, ob Fragen kommen wie: ; "Möcht meinen Katalysator reparieren, wo bekomm ich die Innerei her" ; oder ; "meine Achsen sind durchgerostet, wo kann ich die schweissen lassen..." ; Ich sags halt, andere lesen nur mit und schütteln den Kopf - darf ich nicht meine Meinung sagen... ; Also, repariert nur euere Motorantenne, ich kauf so was neu von meinen Händlern, egal wo.... ; Halt schon die Klappe. ; Oje, bin ich jetzt altmodisch, weil ich über 20 Jahre mit keiner Motorantenne rumfahre.....- aber noch die vom Mobiltelefon dran habe - tja, Generation Mobilfunk sag ich nur... die einen verstrahlen sich mit Mobilfunk, die anderen mit anderen Zeugs.... ; Vielleicht gibts ja noch Bezugsquellen und ich kann meine originale auch mal reparieren, falls noch zeitgemäss. ; und... wieso für Digitalradio noch so ein Geschiss mit Antennen... geht doch schon fast ohne im Auto... ; Du kapierst es nicht . Die meisten, welche kein verbasteltes Cabrio oder Coupé haben wollen alles im Original belassen. Diese haben meist auch noch ein Gamma oder Delta verbaut , da ist nichts mit Digitalradio. ; Hier geht es somit nicht ums Geld sparen.