Hallo haben vor 3 wochen meinen innenraum wärmetauscher gewechselt weil der alte undicht geworden ist nur das problem ist jetzt das die heizung nicht wirklich funktioniert früher wurde die richtig warm vielleicht könnt ihr mir sagen wo rann es liegt wollte jetzt nicht wieder alles auseinander nehmen das hat mir schon gerreicht hab 7 stunden gebraucht der wärmetasche ist ein zubehör teil gewesen ; Mein Mitleid !! habe vor drei wochen auch bei mir den Wärmetauscher gewechselt und es war ne scheiß arbeit ^^ zum Glück hat bei mir alles geklappt dannach. habe die letzten Tage irgendwo was gelesen im Bereich entlüften des Kreislaufen aber ich weiß leider nicht genau wie da es bei mir zum Glück nicht nötig war . ; vllt hast du auch nicht genug Frostschutz drauf, wie n Kolege von mir, und hast da jetzt n eisblock wo kein wasser durch geht ; es könnte auch das thermostat defekt sein. ; wird den der motor überhaupst warm? und dauert das auch lange? ; und funzt auch die warmluftklappe? ; Hast du die Schläuche am Wärmetauscher wieder richtig angeschlossen (Vorlauf auf Vorlauf und Rücklauf auf Rücklauf) der Vorlauf (einzelner Stutzen) beim Motor befindet sich auf der gegenüberliegenden Stirnseite vom Zahnriemen. ; Frostschutz sind fast 2 Flaschen drinne thermostat ist auch neu hab das ganze Kühlwasser gewechselt welche klappe meinst du ? Motor wird warm vorlauf und rücklauf werden auch warm ; Zitat: ; Original geschrieben von mc-jolla ; Frostschutz sind fast 2 Flaschen drinne thermostat ist auch neu hab das ganze Kühlwasser gewechselt welche klappe meinst du ? Motor wird warm vorlauf und rücklauf werden auch warm ; Letzeres ist schon ein gutes Zeichen, das der Wärmetauscher nicht verstopft ist. Die Umschaltklappe von Kaltluft auf Warmluft (mittlerer Heizungsdrehknopf). ; ja dann muss ich mal schauen was damit ist das geht mir langsam aufen sack ich hoffe nicht das ich wieder alles rausbauen muss ; Moin, ; das Problem kenn ich vom B4 als TDI. Das längste waren 12min. bis wir im Winter die Heizung bemerkten. Der Motor erzeugt kaum Wärme. ; Entlüften, falls Du oben am Schlauch die Schraube hast, ist klar. Oder mal Motor hochdrehen bei voll geöffneter Heizung. Wenn dann nach längerer Zeit immer noch nichts kommt, dann mal im Betrieb die Temperatur der Schläuche prüfen. Vielleicht doch ne Verstopfung drin. ; Verbindungen dann wieder abklemmen und in Gegenrichtung nen Wasserschlauch anbasteln und ausspülen. ; Außerdem bei Umbauarbeiten hängt sich gerne mal der Haken am Drehknopf aus. ; Ist das Ventil, das Du mit dem Heizungsregler bewegst auch wirklich in der richtigen Position? ; Der B4 hat kein Heizungsventil, der Wärmetauscher läuft ständig mit. Du kannst den Wärmetausche auch ohne Schraube am Vorlaufschlauch entlüften, die entsprechende Schelle lösen und Schlauch kurz abziehen bis Kühlwasser kommt. ; ja muss ich nachher mal schauen hab heute ja was zeit und hab zum glück eine große garage wo ich arbeiten kann ; Also ich habe das gleiche Problem beim Audi 80 B3 quattro mit Klima. ; Der Vorbesitzer hat den Heitzungskühler oder auch wärmetauscher gewechselt, und ich hab diesen jetzt gekauft. ; Aber bei meinem ist das Problem dass einfach so wenig Luft kommt als wäre der innenraumfilter verstopft. meines wissens hat dieser aber keinen oder kann mich jemand des besseren belehren? ; Das gebläse funktioniert einwandfrei, aber die Luft geht einfach ab, und natürlich hilft mir jetz die standheitzung auch nicht so richtig. ; Hat jemand einen Vorschlag zur behebung dieses problems? ; mfg ; Also hab gerade alle züge nachgeschaut sind alle in ordnung ich schau mal das ich die karre entlüfte weil das entlüftungsventil ist abgebrochen hab dann eine schraube reingeschraubt muss der wagen warm sein bzw betriebstemparatur haben ? ; hallo obes12 ; habe an meiner limo auch den wärmetauscher gewechselt...bau einmal das handschuhfach aus und schau einmal ob alle lüftungskanäle richtig zusammengesteckt sind...vieleicht hat der vorbesitzer ja auch etwas übersehen. ; vlg mike6362 ; Wollt ich schon machen, aber mir ist ein defekter Ölkühler dazwischengekommen, und jetzt musste ich diesen erst mal erneuern. ; Danke ; MFG ; Jaaaaaa wenn es kommt dann kommt es dicke. ; vlg mike6362 ; Hab auch das Problem, dass der B3 nicht richtig heizt. ; Die Temperaturanzeige ist ständig im Keller, auch bei längerer Fahrt. Einzig im Sommer wenn man im Stau steht, bewegt sich die Temperaturnadel und der Motor wird heißer. ; Was kann das sein? ; Wo finde ich denn die besagte Schraube an der ich die Heizung entlüften kann? Ist das direkt die Schelle an den Heizungsschläuchen? ; Bitte um Hilfe, es ist Winter und es ist kaaaaalt ; Wechsel das Thermostat und alles ist gut...bei dir ist ständig der große Kühlkreislauf durch das defekte Thermostat aktiviert und dadurch wird das Kühlwasser nicht heiss.. ; Danke für die schnelle Antwort! Ist das recht kompliziert zu wechseln? Hab noch kein Termostat gewechselt, hab aber auch keine zwei linken Hände ; Es gibt hier sowas wie eine Suchfunktion. Damit findest du Lösungen zu deinen Fragen. ; http://www.motor-talk.de/.../...i-80-2-0-90-ps-bj-93-abt-t2567873.html ; Gruss ; Merci