Soll man alle 60- 100 t km Ölwechsel vom Automaten machen oder ist das Käse? ; Ich hab bei meinem vor 3 Jahren mal einen gemacht und merkte schon einen Unterschied, er schaltete weicher. ; Mit Filter hab ich mich jetzt eingedeckt, kann kommen was mag, die reichen erst mal die nächsten 20 Jahre. ; Original nicht mehr lieferbar. ; Freilich braucht man keinen Ölwechsel machen und mit der "Livetimefüllung" fahren bis zum bitteren Ende - auch bei ; Motoren so, Ölwechsel alles Quatsch - Livetimefüllung - ; Alles ne Frage der Auslegung und Definition - was ist Livetime? ; Gehe ich nach den Herstellern - ich hab genug Leute bei Audi, BMW, Haldex, die sagen, ein Auto ist für 100 tkm gebaut, was drüber ist, ist "geschenkt...." - bei Baumaschinen ist es bisschen anders, rechnet man die Stunden in Km um, kann schon mal ne Million Km zustandekommen. ; Also, reicht freilich ein Ölwechsel - nämlich bei der Herstellung.....? ; Wenn man die Brühe rauslässt - fragt man sich freilich - muss das jetzt schon wieder sein, hätts net noch bisschen Zeit?! ; Einige sprechen doch hier, sie haben 600.000 - 800t km auf der Uhr - wie habt ihr den Ölwechsel vom Getriebe gemacht, falls es ein Automat ist? ; Oder ne "Glaubensfrage"..... ; Erwartest Du wirklich eine Antwort dazu? ; Informiert sich niemand mehr,bevor hier überflüssige Themen erstellt werden? ; Deine Frage ist genauso überflüssig wie:"Wird es morgen wieder hell?" ; Es sei,daß Du nur etwas im Wespennest stochern möchtest. ; Belese Dich! ; Es gibt ausreichend Themen. ; Gruß ; Danke für die Antwort. ; Dir würd ich keinen Filter liefern, wenn du einen von mir erwartest. ; Soll ich jetzt erst suchen, wenn in ein paar Sekunden so ein Thema eröffnet ist. ; Danke für die Infos, dass man suchen kann, wusste ich nicht. ; Ich kann Dir auch noch ein Stichwort liefern: "ATF wechseln" ; Man kann es auch variieren! ; Sei mal bitte nicht sauer,aber Du bist bereits sehr lange angemeldet. Das Thema ist Dir bestimmt schon einige Male vor den Bildschirm gekommen. ; Gruß ; P.S.: Solltest Du einige Filter haben,ich gehe einfach mal von 5 Stück aus,reicht der ATF-Wechsel mit Strecken locker 400tkm und mehr. ; So lange fährst Du den Audi nicht. ; nö, ich wollts ja auch von euch hören. Ich hab was besseres zu tun, als täglich in Foren zu stöbern und an den Autos zu schrauben - gibt Schöneres. ; die einen sagen, Blödsinn, die anderen sagen schön brav alle 60.000 km. ; ich wechselte das erste mal bei meinem cab - müsst jetzt in der datenbank nachsehen, bei ca. 110.000 km. ; Ich denke, es wurde höchste Zeit. ; Im Forum stöbern soll auch keine Tagesbeschäftigung sein. Man kann es aber,wie eine Abendlektüre lesen,handhaben oder wie auch immer so ein Ritual Abends gestaltet wird. ; Dann liest und sucht man halt Abends eine halbe Stunde und informiert sich. Die schönen Dinge haste bis dahin sicherlich bereits erledigt. ; Weil Dich das Suchen nervt müssen sich andere bemühen? ; Gruß ; Wielange fahr ich mein Auto? Natürlich noch höchstens 100tkm, länger hält Der nichtmehr! ; Quatsch! ; Solange wie ich es mit guter Pflege und Wartung in einem guten Zustand halte! Ob das noch 200tkm, 800tkm oder noch mehr sind! ; Wechselbare alte Flüssigkeiten werden ersetzt gegen Frische, grad beim Automaten! ; naja, hast auch wieder recht.... ; das Wort "Livetime - Lebenslang" gilt bei Autobauern max. 100.000 km. Alles was drüber ist, ist ja Umsatzschwächend.... ; Auch ne Logik! ; Mir hats bei einem anderen Auto trotzdem bei 170.000 km den Automaten geschrottet, trotz regelmässiger Ölwechsel von 35.000 km - okay, er wird als Lastenesel eingesetzt, da fallen mehr "Späne" wie bei einem Sonntagscruiser.... ; Einen guten Hinweis zum Wechselintervall der Automatikgetriebeöle geben die Ölhersteller selbst: Die Lagerdauer von Automatikgetriebeölen (ATF) sollte 5 Jahre nicht überschreiten. Von daher werde ich das Öl in meinem Automatikgetriebe auch so etwa in diesem Zyklus wechseln. ; Unter Hobbyschrauberbedingungen sind dazu auch mehrere Durchgänge nötig, da man nur 30 bis 50 % des Altöls pro Wechsel tatsächlich tauscht. Der Rest verbleibt im Wandler. ; Das richtige "Wechseln" nennt sich dann Spülen - soweit mal gesehen. ; ich habe spätestens alle 2 jahre einen ATF wechsel gemacht, gerade wenn die ins Alter kommen ; naja, ich werds mir überlegen... muss ich halt noch 50 weitere filter auf lager legen.... ; kauft ihr original Öl von audi? ; Oder welches von Menguin und Co? ; Ich war damals sehr vorsichtig, wie ich das erste Öl holte vom Großhändler, auf die Freigaben sehr geschaut. ; Zum Thema "Livetimefüllung" ; Mir hats vor kurzem von einer Maschine einen hydraulischen Antrieb zerlegt, der war auch mit Livetimefüllung - die ich natürlich auch immer mal erneuert habe. ; Jetzt weis ich was Livetime heisst: sie hielt 800.000 km ; Also das ist dann "Livetime" ; Da Audi selbst auch nur Öl einkauft, kommt man deutlich günstiger weg, wenn man sich ein gutes ATF im freien Handel besorgt. Auf die Spezifikationen sollte man natürlich achten. Ein heutiges DSG-Getriebe hat ganz andere Anforderungen als eine alte 4-Gang-Automatik. ; wie spült ihr? ; Mehrfach Öl einschütten, laufen lassen und raus? ; oder anders? ; Ich lass immer nen "Schluck" öl rein, und dann wart ich, bis es beim Kühler an der Verschraubung rauskommt - bei einem anderen Fahrzeug. ; Wechselt ihr da immer den Filter mit? ; Zum Ölspülen brauchst Du das entsprechende Gerät. ; Da ich diese Gerät nicht habe, wechsle ich beim ersten Wechsel ca. 2 Liter ATF und das Ölsieb der Automatik. ; Vier Wochen später dann nochmal 2 Liter Öl und theoretisch dann nochmal. Dann ist zwar immernoch etwas Altöl drin, aber damit kann ich leben. ; Ölwechsel wie folgt: ; - Getriebeöl warm fahren ; - Karre aufbocken ; - untere Wanne des Getriebes abschrauben, Ölsieb ausbauen ; - Motor starten und mit getretener Bremse alle Gänge durchschalten ; - jetzt sind ca. 2 Liter draußen ; - Dichtflächen reinigen, neues Ölsieb einsetzen und Magnet in unterer Wanne reinigen und untere Wanne wieder montieren ; - abgelassenes Öl messen (Volumen) und in etwa so viel neues Öl reinkippen, dazu nach der Hälfte Motor wieder anmachen, alle Gänge durchschalten ; - meine Automatik hat schon einen Ölmeßstab, sodass ich den genauen Füllstand bei 80° Öltemp. messen kann ; - alternativ ist der Ölstand okay, wenn am "Einfüllloch" das Öl bis Unterkante Loch steht ; Wenn Du an ein entsprechendes Gerät zum Spülen rankommst, kannst Du gleich das Ganze Öl auf einmal wechseln, weil Du auch das Öl im Wandler "rausdrücken" kannst. Das spart natürlich jede Menge Arbeit. ; Es gibt auch Anleitungen wie man neben dem Ölsieb auch noch den Schieberkasten ausbauen kann. Dann bekommst Du noch mehr Altöl raus. Das hab ich mir bisher aber erspart. ; Nebenbei heißt es übrigens "Lifetime" ;  ; Mein V8 hat jetzt 260tkm auf der Uhr. ; Im Frühjahr wollt ich das ATF mal wechseln, allerdings bekommt man bei einem normalen Wechsel wie schon erwähnt nicht alles raus. ; Ob sich das dann wirklich lohnt? ;  ; Der V8 war aus 1. Besitz und komplett Scheckheftgepflegt bei Audi, ich glaube aber die haben nie was am Getriebe gemacht obwohl ja die Vorgabe ist, alle 60tkm das ATF zu "wechseln". ;  ; Ach ja, noch was..... ; Das Forum ist dazu da um fragen zu stellen und Erfahrungen auszutauschen. ; Wenn man so will könnte man bei fast jeder frage auf sie Suche verweisen. ; Dann brauch man kein Forum.... ; Zum Thema Getriebe selber spülen ist hier mal ein LINK ; Der Kollege hat es zwar an einem 5er BMW E 60 gemacht, aber die Grundidee ist auch für die alten Audis übertragbar. Wobei ich noch nicht genau weiß, wo und wie man am besten die "Altölleitung" zum Auffangbehälter anbringt. ; Der Zulauf kann ja ganz einfach an der Einlassöffnung des Getriebes befestigt werden. ; ja okay, ich dank dir.