Hallo Gemeinde, ; ich habe da ein RIESIGES Problem. ; Den TÜV hat die Rennziege problemlos geschafft > Habe ja auch alle wichtige aus dem obersten Regal erneuert. Fahrwerk komplett (Billstein & Meyle HD), 2 neue Kats, Mitteltopf, Power Discs, SKF Lager etc. ; Doch bei der AU ist er durchgefallen, da er ist nicht schafft die Drehzahl zu halten. ; Hält sich kurz (zwischen 2500 & 2800 Touren) und sackt dann ab. ; Nun war ich gestern bei und habe die Abgaskrümmerdichtungen erneuert (rechts Kindergarten, links Antiaggressionstraining) Ergebins 0. ; Jetzt habe ich ihn in meine Lieblingswerkstatt gebracht und lasse dort die Drosselklappe reinigen, Ergebnis steht noch aus. ; Symptome: ; Kalt = Motor läuft sehr unruhig und er hört sich so an, als ob der Auspuff undicht ist. Ist aber nicht. ; Warm = Motor läuft halbwegs rund und nur unter Last hört er sich so an als ob der Auspuff einen weg hat. ; Warm & Kalt = Er nimmt kurzzeitig keine Leistung an, hört sich sch... an und ruckelt (meist nur im kalten Zustand). Ab einer gewissen Drehzahl zieht er dann wieder durch, so als ob da irgendwo n Lappen oder so im Abgasrohr hängt, den er bei gewisser Last dan glatt an die Wand drückt. ; Ich habe mich über die Suche schon doof gelesen, vieleicht kennt ja jemand das Problem, so dass ich mir eine Motorrevision ersparen kann. ; Gruß Frank ; Katalyt beschädigt wäre eine Möglichkeit. Schon mal abgeklopft ? Achso neu... Vergiss es xD von den alten hängt sicher nix wo drinn ? ; Hallo, ; funktionieren den die beiden Lambdasonden einwandfrei? ; Hat schon einer den Fehlerspeicher ausgelesen. Durch Ausfall einer Lambdasonde (bzw. schränkt sich auch deren Meßbereich mit zunehmendem Alter ein) kommt es z.B. zu einer stockenden Gasannahme in gewissen Drehzahlbereichen (fühlt sich an als ob die Drosselklappe hängen bleibt). Erst bei Vollast bzw. nach einer gewissen Warmlaufzeit wird es besser. ; Der 2.6er hat ja kaum Sensoren und Problemchen, denke das wird nicht so schwer zu finden sein. ; Welches Baujahr? Eventuell solltest du mal die Ansaugbrücke runter bauen und schauen ob sich vom Ansaugrohr das Plastik gelöst hat oder er falschluft zieht. ; Hab eh schon mal PDFs und so dazu hochgeladen: http://phips.me/car/audi/t89_8g/abc/saugrohr_und_volumenreduzierer.zip ; So so die Drosselklappe reinigen..... ; Sollte diese nicht 100% abdichten hast du nur erhöhten Leerlauf, mehr nicht. ; Drosselklappenpoti prüfen. ; Unterdruckschläuche prüfen ; Einspritzventile und Zündkerzen mal checken... ; Zylinder nacheinander abziehen, um einen allgemeinen Fehler oder einen Zylinderbezogenen Fehler festzustellen. ; Kurbelwellenentlüftungsschläuche prüfen ggfls reinigen. ; Ansaugbrücke ggfls mal zerlegen und Reduzierung bzw deren Reste entfernen... ; Also all das was bei diesem Motor schon zigmal geschrieben wurde und empfohlen wird ; HTC ; Wow ; Baujahr 93 ; Lamdasonden sind laut Fehlerspreicher und AU-Prüfung i.o. ; @HTC ; Also doch die kleine Motorrevidierung. ; Ich hatte gehoft, dass sich das stärker eingrenzen lässt. ; Ansaugbrücke muss ich ohne hin bei, weil die Dichtung für den Ölruheraum syft. ; Also von vorn "Luftfilter" nach hinten "Abgaskrümmer" durcharbeiten. ; Welchers sind denn die neuralgischen Stellen für Nebenluft? ; Den Schlauch von Kurbelwellenentlüftung nach hinter Drosselklappe habe ich schon ersetzt. ; Ergebnis = Er startet etwas bereitwilliger. Sonnst hat er (wohl bei bestimmter Zylinderstellung) gelegntlich mal einen "KURZEN" Moment gebraucht. ; Kerzen sind natürlich auch neu und eine LM-Benzinsystemreinigerkur hat er auch hinter sich. ; Beim Diesel von innen nach außen. Beim Benzinsauger von außen nach innen. Da ist der Diesel aber einfacher zu handhaben... ; Ich werde mir nachher mal ne Buddel Bremsenreiniger besorgen. Habe gelesen, damit kann man das aufspüren. ; @veaz ; Danke für die geilen Daten. ; Meine Liebligswerksatt hat gerade angerufen. Die AU nach Drosselklappenreinigung ist i.o. ; Mal sehen ob damit auch die anderen Probleme beseitigt sind. ; Stand by ; Gruß Frank ; Nix kleine Motorrevidierung. Finde den Fehler und Ruhe ; Baujahr 93 auf jeden Fall mal die Ansaugbrücke runter (ist meiner Meinung nach eine sau schöne, saubere Arbeit, keine Ironie!). Die zwei Ansaugbrückendichtungen müssen aber erneuert werden (ich habe die alten wieder drauf, er läuft trotzdem wie ne eins. Pfusche normal nicht, aber der Motor hat ein größeres Problem. Läuft trotzdem. Dichtungen erneuern!). ;  ; Was du allerdings machen kannst, ist die Dichtung vom Kurbelwellengehäusedeckel erneuern und die zwei Rückschlagventile erneuern. ; Einmal das hier lesen bitte: http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=697508 ; (Habe die v6-wechsel-der-rueckschlagventile-abc-saugrohr.pdf dem .zip hinzugefügt) ; Wie alt sind die Lambasonden? (Lässt sich das überhaupt noch feststellen) Der empfohlenen Wechselintervall liegt zwar bei 150 - 160 tkm, jedoch scheint mir in Deinem Fall eher das Alter als Problem. Wie bereits gesagt, nimmt mit zunehmendem Alter die Bandbreite des Meßbereiches ab, sodass im Warmzustand (Normalzustand) weniger Fehler auftreten als im Kaltzustand. Dabei ist die Lambdasonde nicht defekt und es gibt somit auch keinen Fehler im Speicher. Der Wechsel auf Verdacht ist natürlich mit rd. 80 Euro / Sonde etwas teuer. ; Wenn Du den Motor auf 2.500 hochtourst und das Gaspedal konstant hältst, sackt er ja wie beschrieben nach kurzer Zeit ab. Kommt er auch wieder zurück, wenn man die Gaspedalstellung beibehält? (Alles im Stand/Leerlauf) ; In welchem Zusammenhang kann denn das Bestehen der AU mit einer Reinigung der Drosselklappe stehen? ; Es sind doch 3 Rückschlagventile, eins ist noch im Beruhigungsraum, oder??? ; Genau so wie es zwei Entlüftungsschläuche sind, pro Bank einer, gehen beide an die DK. ; Unterdruckschlauch nr 1 ist der dünne, der von der DK zum MSTG geht und dort den Unterdruck mitteilt, der elektronisch erfaßt wird. Sollte dieser undicht oder an der DK bzw MSTG vom Stutzen ab sein, hast du ein falsches Gemisch. ; Tankentlüftungsventil neben dem Luftfilterkasten inkl Verschlauchung mal checken... ; DK sollte luftdicht abschließen, also AU und DK haben rein gar nichts miteinander zu tun... aber wenigstens hast du die Prüfung bestanden. Leerlauf wird vom LLRV gesteuert, der einen Bypass um die DK bildet... ; Zudem ist unter der DK noch ein DK-Poti mit Leerlaufschalter verbaut, der mit den Jahren mal rumspinnt... muß aber nicht zwingend sein ; Übrigens es sifft nicht die Dichtung im Beruhigungsraum sondern wahrscheinlich eher eine oder beide ZKDs und oder die VDDs, ist bei dem Motor eine Krankheit, die man aber auch ignorieren kann, denn die Dichtungen werden nur nach außen hin undicht, somit ist es für den Motor OK, solange er genügend Ölstand hat. ; HTC ; Also AU ist i.o. ; Die BEIDEN Rückschlagventile habe ich natürlich für den nächsten Schritt auch auf der Agenda. ; In der Apotheke 45,-€/Stück. Im Netz 22,50-€/Stück. Mittlerweile 39,50- http://www.quattro-zentrale.com/.../detail.php?... ; Die Kopfdichtungen schwitzen zwar, aber das VIELE Öl kommt definitiv von der Ölruheraumdichtung im V unter der Ansaugbrücke. ; Selbstredend ersetze ich grundsätzlich die Dichtungen. Ich mach mir doch nicht wegen 3,50-€ unnötig Arbeit. ; These: Nun, wenn der Einlassbereich der DK durch SIFF (Syff klingt besser) stark verengt ist und er ohnehin ein Nebenluftproblem hat (Stichwort Ansaugbrücke), wirkt sich eine Saubere DK unterdruckmindert auf die Ansaugbrücke aus, wodurch sich das Volumen der Nebenluft verringert und der kontrollierten Luft vergrößert. ; Das Problem mit dem rumröhren unter Last und bei Kaltstart, so wie die gelegentliche Verweigerung der Gasannahme bei kaltem Öl besteht noch. ; Wie alt die Lambdasonden sind vermag ich nicht zu sagen. Der 1. hatte lückenlos das Checkheft geführt. ; Der 2. war ne alte Drecksau, der es wohl ganz toll fand das gute Stück laaaaaange unterm Baum stehen zu lassen und dann den DRECK mit nem Lappen runter zu wi(ü)schen. > 2 Tage polieren... ; Die sehen aber noch ziemlich neu aus und laut AU passt auch der Wert. (Habe die AU jetzt aber in der Fahrzeugmappe > Falls doch noch vor Samstag ein Wachtmeister auf die Idee kommt mich raus zu winken) ; Vor dem nächsten Ölwechsel bekommt er erstmal ne Ladung LM-Motorclean. ; Ganz großes Danke für den Link ; "die Dichtungen werden nur nach außen hin undicht, somit ist es für den Motor OK, solange er genügend Ölstand hat" ; DARAUF KANN ICH JA MAL GAR NICHT ; Häufigster Grund für durchdrehende Reifen: ; Spinner die bei Regen an einer roten Ampel einen gefühlten halben Liter Seife auf die Straße spritzen und Idioten die alle 100km nen halben Liter Öl nachkippen müssen... ; Gruß Frank ; PS ; @Philip ; Ich möchte auch noch einen Link zur Sammlung Saugrohr beisteuern: ; http://www.audifieber.de/faqdaten/rep_saugrohrunterteil_ABC.pdf ; Zitat: ; @HTC schrieb am 7. Mai 2015 um 14:14:41 Uhr: ; Es sind doch 3 Rückschlagventile, eins ist noch im Beruhigungsraum, oder??? ; Zwei im Beruhigungsraum. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 7. Mai 2015 um 14:14:41 Uhr: ; Übrigens es sifft nicht die Dichtung im Beruhigungsraum sondern wahrscheinlich eher eine oder beide ZKDs und oder die VDDs, ist bei dem Motor eine Krankheit, die man aber auch ignorieren kann, denn die Dichtungen werden nur nach außen hin undicht, somit ist es für den Motor OK, solange er genügend Ölstand hat. ; HTC ; Die Dichtung des Deckels kann sehr wohl siffen, auch wenn die ZKDs anfälliger sind. Ist eine ZKD undicht, hat sie gewechselt zu werden ; Also insgesamt 4 Rückschlagventile. ; Die ZKD zu wechseln bedeutet beim 2,6er Komplette Motorrevision  und das wollte er vermeiden. ; Falls man es machen läßt ist der Spaß auch nicht billig, und da die Kübel sowieso überall siffen ist es eigentlich auch schon wurscht ob da noch ein paar Tropfen dazu kommen, die meist eh nur im V landen und somit keinen stören ; Öl schluckt der 2,6er auch wenn alles OK ist, es sollten aber ca 1L/10000 Km sein ; HTC ; Nö, zwei Ölrückschlagventile. Einer Pro Zylinderkopf... ; Er hat noch je ein Druckbegrenzungsventil für die Hydros in den Zylinderköpfen, vielleicht zählst du die noch dazu? ; Dass die Zylinderkopfdichtung bei ihm sifft, weißt du doch gar nicht oder? ; Verstehe nicht, wie du darauf kommst ; //EDIT: Stimmt, er schreibt oben, dass sie schwitzen. Lass sie schwitzen. Für mich ist auch schwitzen was anderes als undicht ; Schwitzen = ca. 1cm breiter feuchter rand an ZKD und das bei 23 Jahren... ; Der Tüvonkel hatte nicht einmal "Ölfeuchte" auf den Zettel geschrieben. ; Das gute alte Auditier. ; Bei entsprechender Pflege unzerstörbar. ; Die ZKDs können also noch bis zum Zahnriemenwechsel warten, da gibt es genug andere kleine, zum glück jetzt nicht mehr ganz so kostspielige Baustellen... ; Übrigens: Ölverlust durch Verbrennung ist etwa 0, das kannst Du mit geschulter Nase nämlich richen. ; Auch am Geruch des Öles kann man Fehlfunktionen feststellen. So mein damaliger Geselle, dem ich zugearbeitet hatte. ; Apropos ; Lambdawert 1,003 ; So, Saugrohrunterteil, Ölrückschlagventile und entsprechende Dichtungen sind neu. ; Kein Wunder, dass er gelegentlich zappelte und kein Gas annehmen wollte. ; Da steckte doch, so wie in der einen, schönen Fotodoku, doch glatt ein Stück vom Druckreduzierer im Kanal. ; Fotos anbei. ; Motorwäsche fertig morgen gibts TÜV... ; Allerdings hört er sich unter Last immernoch so an, als ob was mit dem Auspuff nicht stimmt, was ich aber ausschließen kann. ; Kann es daran liegen, dass irgend ein Hansel den Zahnriemen nicht 100 Prozentner drauf gesetzt hat? ; Ich klopfe mir kurz auf die Schulter :P ; Kommen die Geräusche denn von der Abgasanlage oder nicht? ; Zitat: ; Wenn Du den Motor auf 2.500 hochtourst und das Gaspedal konstant hältst, sackt er ja wie beschrieben nach kurzer Zeit ab. Kommt er auch wieder zurück, wenn man die Gaspedalstellung beibehält? (Alles im Stand/Leerlauf) ; Ja die Drehzahl kommt wieder und fällt und... ;  ; Zitat: ; Kommen die Geräusche denn von der Abgasanlage oder nicht? ; Die Geräusche enstehen im Bereich Motor / Abgaskrümmer. ; Ich werde das Gefühl nicht los, dass der letzte Zahnriemenwechsel nicht bei 100% OT erfolgt ist und auf einer Bank insbesondere im kalten Zustand die Ventile ein klein wenig zu früh aufmachen. ; Zitat: ; Ich klopfe mir kurz auf die Schulter :P ; Lass Dir von mir auf die Schulter klopfen. Besten Dank! ; Am Wochenende sind Ventildeckeldichtungen und Überdruckventile fällig. ; Da werde ich dann auch gleich die Kopfschrauben ein Stück (max 90°) nachziehen. ; TÜV hat er jetzt auch bis Mai 17. Schön vom Winter in den Sommer verlegt. He He . ; Hm, Sch... Technik, ich würde viel lieber mit den Hübscharbeiten weiter machen... ; So, Deckeldichtungen und Überdruckventile sind drinne. ; Wenn doch alles so einfach wäre. ; Wie sind denn die OE-Nummern von der Arretierungsplatte und dem Bolzen und wie kann man kontrollieren ob der Motor überhaupt noch richtig eingestellt ist? ; Macht ja keinen Sinn beim Wechsel eine eventuelle fehleinstellung zu übernehmen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 17. Mai 2015 um 21:38:44 Uhr: ; ist recht easy... ; hier die Anleitung ; http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Hier die Teile ; Zahnriemenkit Conti 75€ ; SKF Wasserpumpe 38€ ; Hilft Dir das weiter: ; http://www.motor-talk.de/.../001-37303-i203347695.html ; Die dritte Antwort von @CoupÉ89 sollte Dir weiterhelfen (die Bilder) ; Das sieht fast so gut aus wie ich. Hätte ich auch selbst drauf kommen können (so wirds gemacht) ; Ja, der Wald und die Bäume... ; Aber wo dritte Antwort. ; Zitat: ; Die dritte Antwort von @CoupÉ89 sollte Dir weiterhelfen (die Bilder) ; Wie kontrolliert man bei demontiertem Zahnriemen ob die Zylinder und die Nockenwellen auch alle in der richtigen Position stehen. ; Wenn beim letzten Zahnriemenwechsel nicht nach Vorschrift gewechselt wurde, also mal eben Motor auf OT, Zahnriemen entspannen und neuen einfach druf schieben, laufen die Bänke doch in jedem Fall etwas asynchron. N halbes Grad Abweichung reicht ja schon, um den Motor aus dem Tackt zu bringen, da das Ventilspiel dann nicht mehr 100 pro stimmt. ; Ich werde mal eben los und mir n Multifuzi besorgen und mit der Lala weiter machen. ; Bis später Peter! ; Ob die Stellung der Nockenwellen zur Kurbelwelle passt, lässt sich relativ leicht herausfinden ; @100avantquattro hatte dazu mal eine PDF gepostet: ; Die Lösung findet sich gleich auf Seite 2. ; Das mit der dritten Antwort bezog sich auf den Beitrag, zu dem die Bilder gehören! ; Man kann beim Betrachten der Bilder in der oberen linken Ecke den Button "zurück zum Beitrag" wählen. ; Moin Moin, ; ich habe gerade mal die Sufu bemüht und das da gefunden. ; Könnte das mein Problem sein? ; Wenn ich richtig geguckt habe, habe ich 2 Temperaturgeber: ; einer rechte Bank, Stirnseite ZK (Spritzwand) mit schwarzer Kunsstoff-Sechskant (2 Adern) ich denke SW 17 ; einer am Kühlwasserrohr, linke Seite (Spritzwand), Metal-Sechskant (2 Adern). ; Eigentlich wollte ich die gesten besorgen, doch bevor ich mir irgend etwas kaufe, frage ich lieber nochmal. ; https://goo.gl/yHdarB ; und denn gibt es noch die da https://goo.gl/C0JLxx und die https://goo.gl/EwwENf ; Hat Jemand die OE-Nummern für die beiden Multifutzis? ; Lala ist fast fertig. Das schlimste, Strippen ziehen is done. Jetzt müssen nur noch die Luftkoprimierungsmembranen rein. ; Das wird wieder Lustig, wenn dann immer schön der Dreck abfällt... ; Apropos: Hat Jemand ne gute Quelle für Elkos? (Bitte Fachgeschäft, nicht Bucht) ; Besonders bei Fremdzündern braucht man ja ne ganze Betterie davon um die Spannung glatt zu kriegen. ;  ; Zitat: ; @Mirof schrieb am 7. September 2013 um 20:33:56 Uhr: ; Moin, ; das deutet ganz stark auf den Temperaturfühler im oberen Kühlwasserflansch hin. Ist der Schwarze 2-polige. ; Vorm Einbau des neuen Fühlers die Anlagefläche vom Flansch mit Schmirgelpapier richtig sauber machen, denn der Fühler bekommt über den Flansch seine Masse. Haut das nicht hin, gibts auch massive Probleme. ; LG, Frank ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 22. Mai 2015 um 11:50:05 Uhr: ; Ob die Stellung der Nockenwellen zur Kurbelwelle passt, lässt sich relativ leicht herausfinden ; @100avantquattro hatte dazu mal eine PDF gepostet: ; Die Lösung findet sich gleich auf Seite 2. ; Das mit der dritten Antwort bezog sich auf den Beitrag, zu dem die Bilder gehören! ; Man kann beim Betrachten der Bilder in der oberen linken Ecke den Button "zurück zum Beitrag" wählen. ; Verstehe ich das richtig, dass die Fixierplatten nach dem lösen der Schrauben im gegensatz zum Nockenwellenrad nicht frei drehbar sind, bzw. dass die Fixierplatten mit einer Feder in eine Nut in der Nockenwelle greifen? ; Also Kurbelwelle auf OT, Kontrolle der der Nockenwellenstellung, Kontrolle am Getriebe. ; Sind die Bohrungen der Riemenscheibe asymetrisch oder kann auch hier gepfuscht werden? ; Obwohl ein Abweichung von 360°:6=60° wohl etwas sehr fern von gut und böse ist. ; Son sch... Matthies hat für 12 Mark den Kurbelwellenarretierungsdorn aber nicht die Nockenwellenarretierung. Grrrr ; Muss ich mir das Ding wohl selbst bauen. Wäre ja auch zu einfach gewesen. ; Also, auf zu Hartmann in Oststeinbek und n Stück VA-Flachstahl (ca. 2*50(Nuss+20)*700) und n GROßEN Bohrer kaufen. Biegen, anreißen, bohren, Spass haben > ganz wichtig! ; La la la laaaa. ; Im Gegesatz zu den hinteren Lautsprechern, Sicke komplett weg gefault, sind die vorn noch gut in Schuss. Trotzdem habe ich mir erstmal hinten n paar ovale JBL GTO eingebaut. Preis Leistung stimmt. ; Allerdings, wie es bei OE nunmal so ist, klingeln die ganz schön in den Ohren, wenn ma da mal n bissel Dampf druf gibt. ; Ich finde das sowieso sehr unglücklich mit Tewwtern in der Pappe. ; Da kommt demnächst noch n anständiges Kompo ins Dashboard. ; Mein 300er Woofer kommt vor die Durchladeöffnung. ; Herlich, endlich wieder Druck im Wohnzimmer. ;  ; Ja, ich muss mal wieder aufräumen. ; Zitat: ; Eigentlich wollte ich die gesten besorgen, doch bevor ich mir irgend etwas kaufe, frage ich lieber nochmal. https://goo.gl/yHdarB und denn gibt es noch die da https://goo.gl/C0JLxx und die https://goo.gl/EwwENf ; Hat Jemand die OE-Nummern für die beiden Multifuzzys? ; Zitat: ; Verstehe ich das richtig, dass die Fixierplatten nach dem lösen der Schrauben im gegensatz zum Nockenwellenrad nicht frei drehbar sind, bzw. dass die Fixierplatten mit einer Feder in eine Nut in der Nockenwelle greifen? ; KBA 0588 552 ; Keiner mit Zaunpfahlwink? ; Ich werde heute Abend mal im Reparaturleitfaden nachsehen, ob man erkennen kann, dass die Nockelwellenräder nur in einer Stellung montiert werden können. ; Warum willst Du überhaupt den Multifuzzi tauschen? Es gibt übrigens nur einen. Und zwar ist es der vier-polige Geber am rechten Zylinderkopf (in Fahrtrichtung). Er gibt teilweise Daten an die Klimaanlage, beliefert die Warnleuchte und eben die Anzeige im KI. ; Der Temperaturgeber in Fahrtrichtung links an Ende des Zylinderkopfes ist der für das Steuergerät. Der hat nur zwei Pole. ; Ich habe (noch) gar keine Klimaanlage (und Tempomat). > Sparversion!!! ; Mist, ich habe schon wieder vergessen den Fuzzy rechts zu Fotografieren. ; Der hat defenitiv nur zwei Pole und einen Plastiksechskant. ; Und die muss ich wechseln, da die Anzeige nicht geht und auf Verdacht, da der Motor immernoch gelegentlich kleine Aussetzer hat. Die Lambdas werde ich auch in Kürze erneuern, der säuft mir einfach zu viel und das Abgas richt n bissel nach unverbranntem Sprit. ; Ich werde gleich mal zur Garage laufen und das Ding ablichten. ; Hm, die Links oben funktionieren unangemeldet nicht. Hier mal welche die funzen. ; Link 1 ; Link 2 ; Link 3 (Übersicht über alle Sensoren) ; Hoffentlich habe da nicht irgendo n Kabelbruch. ; Wie schon gesagt, hat der Geber in Fahrtrichtung rechts nichts mit dem Motorlauf zu tun. Der ist in Deinem Fall nur für Warnleuchte und Kühlmitteltemperaturanzeige im KI zuständig. Dann müsste er aber dennoch drei Pole haben. Einmal Plus muss ja auch noch kommen. ; Der für's Steuergerät ist der in Fahrtrichtung links. ; Guck mal hier:ETKA ; @TE: ; OK, also die Aussage war doch: ; Multifuzzi: Für Klimaanlage, Tempanzeige im KI und Temperaturleuchte ; Tempgeber G62: Motorsteuergerät zur Gemischanpassung ; Wieso soll nun der Motor besser laufen, wenn der Multifuzzi getauscht wird? ; HTC ; Zitat: ; Guck mal hier:ETKA ; Geile Seite. Habe ich abgelegt. ich habe schon wieder den Wald (Stecker) vor Bäumen (Kabeln) nicht gesehen. ; img1 zeigt den Stecker, den ich fälschlicherweise in Verdacht hatte. Was macht der? ; img3 zeigt den Tempsensor ZK rechts ; img5 zeigt den Tempsensor ZK links (unter dem anderen Stecker, Metalbügel) ; img6 & 8 zeigt die verfi... sch. drecks Papierdichtung am Ölberuhigungsraumdeckel. Jetzt klebe ich das Ding zu. BRÜLL ; img9 Gerade alles clean und schon wieder vollgesyfft. Ich könnte kotzen. ; img10 zeigt den ASU-Bericht. ; Ich hoffe, dass sich mein Problem weiter eingrenzen lässt. ;  ; Der ASU-Bericht sieht gut aus, da gebe ich Dir recht. Allerdings wird der Motor auch nur warm und unter relativ wenig Last geprüft. Eine Gewähr für vollkommen intakte Lambdasonden ist das nicht. Man müsste sich deren Signal mal unter versch. Lastzuständen ansehen, um sicher gehen zu können. Aber das überschreitet die Möglichkeiten, nehme ich an. ; Welcher Stecker auf Img 1 ist denn genau gemeint? Der mit dem Punkt drauf? Auf Img 3 ist der eigentliche Temp-geber nicht zu sehen. Nur sein Stecker guckt rechts unter der schwarzen Metallhalterung hervor. Rechts davon ist der Hallgeber. ; Img 001: Ansauglufttempgeber ; Img 003: Mutlifuzzi ; Img 005: Hallgeber, darunter Motortempgeber ; Rerstliche Fotos: Undichte ZKD ; Ruckeln: Drosselklappenpoti, Tempgeber, Einspritzventile/Zündkerzen/Zündelektronik, Mstg. ; HTC ; SUPER ; Damit kann ich arbeiten. ; Im übrigen muss ich auch dieses Tackerventil für Tankentlüftung erneuern. ; 034 919 369C 34,33-€ (3polig, Masse über Gewinde wohl als 4. Pol) ; 026906161 21,87-€ (2 polig) ; 078133517 AKF Ventil (Sch... dass Ding gibts bei Matthies nicht mehr. Wichert 39,75-€, ist Freitag da) ; Die ZK Schwitzt zwar wie ich beim Arbeiten und muss zweifelsohne auch gemacht werden, doch guck Dir Bild 8 mal genau an. ; Na ja, um an die Tempsensoren vernünftig ran zu kommen, muss die Ansaugbrücke so oder so runter und dann werde auch gleich diese oben und unten und die Dichtungen zum ZK mit Renzosil dicht machen. Ich traue keiner Dichtung mehr, die nicht aus Gummi oder Silikon ist. ; Das geht mir so was von auf die Nüsse. Darf ich mir schon wieder die Nacht um die Ohren hauen. ; Dann werde ich auch gleich kontrollieren, ob der Zahnriemen vernünftig und nicht mit hier n Strich und da n Strich drauf gezogen wurde. ; So what, kann nur besser werden. ; Bis gleich, bin mal kurz Einkaufen. ; Fettes DANKE! ; Edit: Kerzen sind neu und die Einspritzventile haben die letzten par 1000km n Liter LM Systemreiniger bekommen und auch nur den teuren Sprit bei mir gesehen obwohl ich eigentlich auch E10 reinkippen könnte. ; Die VAG Nummer zum Multifuzzy stimmt nicht. ; Diese hier ist richtig: 059 919 501. ; Jetzt geht auch das Spielchen mit den Lautsprechern wierder los. ; Habe gerade bei nicht wirklich laut die ovalen Lautsprecher hinten abgeraucht. ; Mein Spezie bei Conrad wollte das gar nicht glauben. LS RMS 100W, Peak 300W. Helix P400 RMS 100W. ; Nichtmal ganz aufgerissen die hütte. ; Wird wohl n Fabrikationsfehler sein. Was ich aber eher glaube: Konstruktionsfehler, da Plastikchassie. ; Klingen tun die allerdings ganz gut. Gut, dass Conrad mir die Dinger umtauscht. ; Ach ja, lieber alles auf einmal als häppchenweise. ; Ja, ich würde gern wissen wofür der Stecker mit dem gelben Punkt in img1 ist. ; Wenn das so weiter geht, habe ich bald alle Sensoren und so durch. Also doch Revision. ; Den Thermostat habe ich am ZR vorbeigefummelt auch schon erneuert. Allerdings einen der bei 71° schon aufmacht. Behr TX 30 71D ; Freizeit ade... vieleicht regnet es ja am WE, dann schmerzt mich das nicht so. sorry ; Vieleicht fahre ich nächste Woche mal bei Bosch vorbei und lass die Düsen abdrücken. ; Ehm, ja, eine dynamische Lambdasondenprüfung liegt nicht im Rahmen meiner Möglichkeiten. ; Bei dem ganzen Werkzeug, dass ich mir anstelle von Werkstattkosten schon angeschafft habe, sollte ich mir vieleicht mal ne Halle mieten. ; Ich melde mich sobald ich den Klatteradatsch eingebaut habe. ; Gruß Frank ; ??? ; Zitat: ; @HTC schrieb am 26. Mai 2015 um 21:31:15 Uhr: ; ??? ; Habs gerad gesehen > Ansauglufttemperatur > Wenn sich die Ereignisse überschlagen... ; GN8 liebe Gemeinde ; So, habe eben nachgesehen. Die Nockenwellenräder werden mit 70 Nm an der Nockenwelle angezogen und können nur in einer Stellung aufgesetzt werden, weil die Nockenwelle eine Nut hat und das Rad nur in einer Stellung passt. Somit lässt sich die Stellung der Nockenwellen zur Stellung der Kurbelwelle wie zuvor beschrieben relativ einfach prüfen. Auf Bedarf kann auch die entsprechende Abbildung per PN zugestellt werden. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 27. Mai 2015 um 00:37:39 Uhr: ; So, habe eben nachgesehen. Die Nockenwellenräder werden mit 70 Nm an der Nockenwelle angezogen und können nur in einer Stellung aufgesetzt werden, weil die Nockenwelle eine Nut hat und das Rad nur in einer Stellung passt. Somit lässt sich die Stellung der Nockenwellen zur Stellung der Kurbelwelle wie zuvor beschrieben relativ einfach prüfen. Auf Bedarf kann auch die entsprechende Abbildung per PN zugestellt werden. ; Du meinst bestimmt die Arretierungsplatten. ; Die Räder selbst, sind wie in Video zu sehen, bei gelöster Schraube ja frei drehbar. ; Danke für deine Mühe und die Info. ; Ja, da hast Du recht. Die Nockenwellenräder müssen beim Aufsetzen auch frei drehen können, damit man den Zahnriemen gleichmäßig spannen kann. ; So, bin gerde zurück aus der Garage zurück. Boaaaa 12h... ; Jetzt habe ich ein neues Problem. Eventuell ist die Wapu im Ar..., wo sitzt das Ding? ; Wie entlüfte ich am besten das Kühlsystem? Die eine Schraube ist rund (Bild 26) ; Warum gehen beim Multifuzzy nur 2 von 3 Leitungen an einen Pin? ; Weclche Leitung hat welche Funktion und an welchen Pin gehören die? (Bild 24 & 25) ; Blau/Gelb = an ,Pin ; Schwarz/Blau = ,an Pin ; Braun/Gelb = ,an Pin ; Ausgehend von Kerbe unten und Pin 1 dann oben links. (Bild 18) ; Ja, den Kopf hatte ich auch runter, eigentlich wollte ich nur die Dichtung vom Ölberuhigungsraum zukleben, das Überdruckventil rechts tauschen und die Ventildeckeldichtung rechts zukleben und die Thermosensoren tauschen. Dann ist mir aber der Sechskanntkopf von diesem blöden Ventil abgerissen und ich habe mich entschieden, da ich nicht weiß oder wusste was da alles rein fallen kann den Kopf runter zu nehmen. ; Bei der Gelegenheit wollte ich dann auch gleich den Zahnriemen machen. Pustekuchen. Irgend ein Anabaolika fressender Hinterhofmechaniker hat die Schraube vom Spanner so fest angeballert, das man hier den Inbus anschweißen muss. Also Hinterhoftechnik mit anzeichenen und ZR vorsichtig vom Rad schieben. #$!#?&# ; Für alle denen das mit dem Sechskannt am ÖÜV auch passiert: ; das Innenleben mit einer Pinzette oder so rausfummeln, Tork in das Loch kloppen und rausdrehen. ; >>> KOPF DRAUF LASSEN! ; Mal ganz nebenbei: Schlüsselweite 30 am Multifuzzy??? Sollte das mal n Panzer werden? ; Nun, die rechte Seite ist jetzt dauerhaft dicht, denn ich habe auch die "alte" ZK-Dichtung mit reichlich Rentzosil gekonnt angesetz. Ami-Schrauber machen das generell und ich habe die "alten" Dinger Anno dazumal zu hauf auf dem OP-Tisch gehabt. ; @HTC ; Die linke Dichtung kommt mit dem Zahnriemen, aber das Öl, zumindest das meiste davon kam defenitiv von Ruheraumdichtung. (Bild 15, viel Öl im Bereich der Dichtfläche, Papier ist Sch..., das wusste ich eigentlich auch schon vorher, doch lasse ich mich immer wieder Narren und setze die Sch... Dinger nach Vorschrift an, doch jetzt ist endgültig Schluss damit...) ; Übriegens, der ZR lag richtig wird wohl im allgemeinen n Sensorenproblem sein. ; Probefahrt erledigt, Flasche Wein geholt, GN8 liebe gemeinde. ; Gruß aus Hamburg ; Ich habe bestimmt noch etwas vergessen zu erwähnen. ; Die Wapu läuft doch, war wohl noch n bissel Luft drin. ; In der Garage ist halt schlecht mit so lang laufen lassen, bis der Lüfter anspringt bei geöffnetem, oberen Entlüftungsventil, dann 2000 Touren und nachkippen. ; Der Klopft links, ist jetzt, wo er rechts geschmeidig läuft, gut zu hören. Was kann das alles sein? ; Die Nockenwelle machte n ganz passablen Eindruck. (wie rechts) ; Bei so grober Zündeinstellung mit Bezug auf den Zahnriemen, möchte ich dies eigentlich aussschließen. ; Könnte es an der Lambdasonde liegen? Zuviel oder zuwenig Sprit? ; Ich werde die nachher mal abstöpseln, mal sehen was passiert. ; Papierdichtung: waren zwar blos 20km, aber kein Ölsiff im V, zumindest noch nicht... ; Habe jetzt mal nachgesehen. Davon ausgehend, dass Multifuzzy G2 ist, stimmen die Farbangaben mit so wirds gemacht nicht überein. ; G2, Schalter F14 kommt bl/ge und verbindet auf bl/gn ; G2 kommt br/ge und geht br ; G62 kommt ws/li von J257 und geht br/sw nach G69 (Monotronic) ; G62 kommt gr/ro und geht br/ro ; Habe mal die Sufu bemüht und dieses hübsche Bild gefunden, leider stimmt es nicht so ganz mit meinen Farben überein (Braun/Gelb). Vergleiche dieses Bild ; Kann mir mal bitte Jemand helfen. ; Ahh, ich glaube, das hier ist das was ich brauche. ; Heute war ich bei Wichert Wendenstraße, neuer Multifuzzistecker, die waren auch sehr bemüht mir bei der Pinbelegung zu helfen, habe schließschlich schon 'n Zelt auf dem Parkplatz... ; Die hatten LEIDER keinen Zugriff, wie auch Matthies, auf den die Technik > Elektrik, und haben mich zu Audi rüber geschickt > 50m, Bilder im Gepäck, Tenor: das darf ich ihnen nicht sagen, es sei den wir machen das! ; Ich, kurz und trocken: zu teuer, schönen Tag noch. ; Der Service bei Audi (Wendenstr.) > ist ja auch VAG, ist SCHEIßE, sonnst Sch..., ; Glauben die ich bin völlig berscheuert? Multimeter, KI raus, durchmessen und die Strippe die übrig bleibt gehört an PIN ? > Ausschlussverfahren. ; Scheiß Spacken, mal sehen ob Friedrichebertdamm zugänglicher ist? ; Habe KEINE Lust das durchzumessen und ist auch ein gutes Kriterium, wo ich im Fall der Fälle mein Auto hinbringe. Ich weiß ja wie die Arbeiten: oh, Sie brauchen ein neues Wischerbaltt? Kein Problem, aber dafür müssen wir den hinteren Aggregateträger abbauen... ; "Comicärgerniszeichzen" ; Übrigens, bei Wichert G72 über 120,-€, bei Matthies 38,..-€. ; Stecker bei Wichert 2,50€. ; Hier steht es drin: ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=17591 ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 1. Juni 2015 um 23:30:09 Uhr: ; Hier steht es drin: ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=17591 ; HTC ; Hallo HTC, leider finde ich dort gar nichts. ; Mein Problem: Eine der drei Leitungen geht auf + und am G72 ist der Anschluss Tod. ; Das Anschlusbild kenne ich und entspricht am ehesten meinem Fahrzeug. ; Audi hat nahezu mit jeder Auflage und auch Typintern die Farben geändert. ; Warum? Lese mal meinen vorherigen Beitrag. Die Ar...lö..., die... ; Kennst Du Snap On? ; Amis machen so eine Scheiße nicht. Stichwort Bauratumbau > leider bin ich verliebt... ; GRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR ; Hallo, ; du scheinst ja nicht gerade Lust auf Lesen zu haben.... ; Vielleicht kannst du mit der Anleitung im Anhang was anfangen. ; Gruss ; Du aber auch nicht. ; Das ist zwar ne Superanleitung aber die Farbcodes stehen da auch nicht drin. ; Keine Panik, Onkel Frank macht das schon... ; Du solltest dich mal von den Kabelfarben lösen, das macht nicht mal ne Bosch-Werktstatt. ; Gruss ; Ich werde das heute Abend ganz entspannt durchmessen. ; Aber wozu gibt es denn die Farbcodiereung? ; Na klar, um alle, durch ständig wechselnde Codierung, zum Narren zu halten. ; Das umpinnen am Stgr war beim Mustang so was von entspannt... ; Immer die gleiche Codierung (neuere Modelle) ; Aber nicht so bei Audi. Gleicher Fahrzeugtyp, 28 unterschietliche Codierungsvarianten. ; Hier wurde Code wohl von Kot abgeleitet. ; Der neue 3-polige Sensor (mit 4-poligen Anschlußgehäuse) ist ohne weitere Änderungen kompatibel. Der ursprüngliche 4-polige ist entfallen und durch den 3-poligen ersetzt worden. ; War gleich der zweite Beitrag... ; HTC ; Hi HTC, ; das habe ich auch gelesen und auch ausgedruckt. ; Mein Problem, zum Xten mal, irgend son Vollhorst hat einen Pin im Stecker auf den +Anschluss vom Fuzzi gesetzt. ; Ich hatte leider noch keine Zeit gefunden mich dem anzunehmen. ; Mache ich aber jetzt am WE und werde dann die Pinbelegung (Farbkot) rein stellen. ; Der Pin für die Tempanzeige mus jedenfalls richtig sein, die ging ja vorher. ; Die Warnlampe lässt sich ja schnell rausfinden > einfach Masse dran halten. ; und schwub die wub bleibt nur noch eine Möglichkeit für den dritten Pinn (F76 & Klima) ; Bosch hat mich heute vom Hof gejagt, die wollten mir auf biegen und brechen nicht den Zahnriemen, ; ergo: mal kurz auf OT stellen, Nockenwellenräder lösen, Einstellhilfe ansetzen, Nockenwellenräder anziehen und meine Lieblingswerkstatt hat die Einstellhilfe nicht. ; Die Boschhansel wollten mir gleich ne ganze Viehherde verkaufen. zzzzzzzzzzzzzzzzz ; Ich werde das Ding morgen bei Matthies kaufen und gegen die Einstellung tauschen. ; Man man, das dauert keine 20 Minuten. ; Der Meister schimpft mich immer, weil ich seiner Meinung nach zu viel mache. ; "Das Auto fährt doch... bla, bla, bla..." und er hat recht... ;  ; ...Lange Ohren ; Multifuzzi ; In Anlehung an dieses hilfreiche Bild: ; http://www.motor-talk.de/.../multifuzzi-i203020352.html ; Meine Fahrzeugdaten ; Audi 100 C4, ABC-Motor ; Datum zu B: 16.12.1993 ; Datum zu K: 09.11.1992 ; Zu 2.1: 0588 ; Zu 2.2: 552 ; FIN: WAUZZZ4AZPN093216 ; Handschalter ; Keine Klima ; Kein Tempomat ; Schiebedach ; Anschluss T, Pin 1 = Braun/Gelb = Tempanzeige im KI ; Anschluss R, Pin 2 = Nicht vorhanden ; Anschluss +, Pin 3 = Schwarz/Blau, +12VDC ??? ; Anschluss C, Pin 4 = Heißwarnsymbol im KI ; Jetzt habe ich das Problem, dass ich Pin 3 kurzgeschlossen habe. ; Wo finde ich die Sicherung dazu, F12 wie im Bild ist es nicht. ; Und dann noch ne Frage: ; Tempomat nachrüsten sollte nicht so das Problem sein, aber da Pin 2 nicht vorhanden ist, wo klemme ich ab Pin 2 die Leitung für J88 an oder ist J88 nur bei Turbos vorhanden? Stichwort Ladedruckregelung. ; Morgen werde ich den Fehlerspeicher nochmal auslesen lassen. ; Beim ersten mal hatte er Lambda angezeigt. Der läuft irgenwie merkwürdig unrund. ; Am Auspuff mal sichtbar Abgas mit Tropfen und rüttel, rüttel mal sauber verbrandt und ruhiger Lauf. ; Drosselklappenpoti wird wohl auch noch auf mich zukommen. ; Dann Nagelt oder klopft ein wenig auf der linken Bank 2. oder 3. Zylinder von vorn gezählt. (Schraubendreherhohrchen). Ich vermute mal, das rührt von dem Plastikteil aus der Ansaugbrücke her. Beim rekonstruiren dieses Kastens fehlten Teile und der 3. Kolben lief wohl ne ganze Zeit lang mit Vrestopfung im Rohr... ; Soviel zum Stand der Dinge. ; Den linken Kopf werde ich mir nächste Woche vornehmen und den Auspuff überarbeiten. Wenn warm, leicht undicht. habe mir heute für 76 Flocken die Federschraubverbindungen geholt. Alter Schwede... ; J88 führt doch zum VEZ-Steuergerät, wobei VEZ für vollelektronische Zündung steht. Das betrifft also auch den ABC-Motor. Das ist aber der Anschluss, der nach neuem Stand nicht mehr gebraucht wird. Da hängt auch die Sicherheitsabschaltung der Klimaanlage dran. ; Wenn Du am Multifuzzi Pin 3 kurzgeschlossen hast, meinst Du damit, das keine 12 V mehr anliegen, korrekt? ; Und Du bist Dir sicher, dass das Nageln auf der linken Zylinderbank nicht die Hydrostößel sind? ; Zitat: ; J88 führt doch zum VEZ-Steuergerät, wobei VEZ für vollelektronische Zündung steht. Das betrifft also auch den ABC-Motor. Das ist aber der Anschluss, der nach neuem Stand nicht mehr gebraucht wird. Da hängt auch die Sicherheitsabschaltung der Klimaanlage dran. ; Laut dem Anschlussplan aus diesem Bild heißt es: ; Bei Kühlmitteltemperatur über 119° wird Pin 14 des VEZ-Steuergerätes über Pin R des F76 an Masse geschaltet, die elektronische Ladedruckregelung wird als Motorschutz abgeschlatet. ; Nun, Pin R (Stecker Pin 2) ist bei mir im Kabekbaum nicht vorhanden und da Pin + (Stecker Pin 3) vom Kabelbaum 12V hatte, bzw. unter Spannung stand und jetzt nicht mehr (Sicherung), wird es sich wohl kaum um den VEZ-Strang handeln, da sonst spätestens nach erneuter einschaltung der Zündung hier wieder Spannung anliegen müsste. Mein alter Opa verfügt "noch" nicht über eine Klimaanlage. ; Es werden bei mir nur 2 von 3 Leitungen über den F76 angesteuert. ; Zitat: ; Wenn Du am Multifuzzi Pin 3 kurzgeschlossen hast, meinst Du damit, das keine 12 V mehr anliegen, korrekt? ; Korrekt. Leider stimmt die Sicherungszuordnung aus dem F76-Bild nicht. An Nummer 12, Tür links, hängt was anderes und die Sicherung ist i.O. ; Nur wo finde ich jetzt die dazugehörige Sicherung? ; Zitat: ; Und Du bist Dir sicher, dass das Nageln auf der linken Zylinderbank nicht die Hydrostößel sind? ; Könnte natürlich auch sein, da mal stärker, mal nicht wahrnehmbar. Vieleicht ist son leichtes Nageln ja auch normal, aber schön ist was anderes. Ich werde gleich mal los und den Fehlerspeicher auslesen lassen. Dann kipp ich auch gleich das LM-Additiv ins öl, lass den ne viertel Stunde laufen und dann frisches 5W40 druf. Wenn ich daran denke, wie schwarz das Öl nach der Kraftstoffsystemspülung war, wird es auf jeden Fall Zeit für diese Maßnahme. Vieleicht hilfts ja. ; Fehler auslesen hatte heute leider nicht geklappt. ; Meister Lampe hatte den alten Tester zuhause. Wird also morgen zusammen mit dem Ölwechsel gemacht. ; habe mir heute LM Ölschlammspülung reingekippt. ; Gefühlt läuft er besser. ; Habe mal ein kleines Filmchen vom Motorgetacker gemacht. ; Kann ich leider hier nicht hochladen (12MB) ist aber unter www.tecmawi.eu/bilder/MVI_0002.AVI zu sehen. ; Ne Idee wo das her kommt oder ist das normal? ; Schön ist was anderes. ; Das klingt wie so ein alter Schiffsdiesel...und eigentlich zu laut für die Hydrostößel. ; Kacke is, dass das tackern einen Takt hat, könnte ein Pleuellagerschaden sein. Wird der Takt schneller, wenn die Drehzahl steigt? ; Zitat: ; Kacke is, dass das tackern einen Takt hat, könnte ein Pleuellagerschaden sein. Wird der Takt schneller, wenn die Drehzahl steigt? ; Ich denke ja, werde ich nach her mal kontollieren. ; Mal ist es lauter, mal kaum zu höhren. Allerdings, so LAUT ist es auch erst nachdem ich mir das Zeug in Öl gekippt habe. Mal sehen ob sich da was nach dem Wechsel ändert und ob die Suppe schwarz ist. ; Mal sehen, was zum vorschein kommt, wenn ich nächste Woche den linken Kopf mache. ; Muss mir nur noch was überlegen, wie ich die sch... verfi... Schraube vom ZR-Spanner raus bekomme. ; N Sechkannt draufschweißen habe ich kein Bock drauf. ; Ich habe da so die Vermutung, wenn ich an meinen 1.9er, trauer, denke, dass die Nockenwellen maginal eingelaufen sind. Da fing das nämlich auch so an. ; Wenn mein Neffe den nicht bald mal für sich flott macht, nur neuer Kopf, gibts gereinigt mit NW schon für 160 Tacken, geh ich dabei. ; Also, so wie ich das höhre, steigt die Tackerfrequenz nicht mit der Motordrehzahl. Vielmehr verschwindet das getacker. Heute morgen, wo die Karre kalt war bis hin zu Matthies (ca. 6km) schnurrte er richtig schön. ; Ich habe so den Verdacht, dass alle diesen ganzen Symptome ; 1. Vom im Warmzustand leicht undichten Auspuff ; 2. Von leicht oxidierten Kontakten im DK-Poti ; 3. Von den Lambdasonden und ; 4. durch den 8 Jahre alten ZR so wie ; 5. der mittlerweile stark schwitzen (siffenden) linken ZK-Dichtung kommen. ; Das ist dann auch meine To Do für nächste Woche. ; Heute abend oder morgen Vormittag ist erstmal der Thermoschalter dran. Entweder ist der olle defekt oder da wurde einer eingebaut, der erst bei 110° angeht. Ich denke aber ersteres, denn es funktionierte ja mal (Relais ist schon lang neu). ; Damit habe ich dann bald alle Sensoren durch... ; Das Zeug, das du dir ins Öl gekippt hast, ist aber kein Ölschlamm/reste/bla-Entferner, der wieder raus muss oder? Solche gibts nämlich auch, mache ich ab und an mal vor einem Ölwechsel rein, fahre das Ding warm auf 20-50km und dann *muss* das Zeug raus bevor der Motor kalt wird... Bitte unbedingt in die Anleitung von dem Mittel schaun! ; Das klingt alles schon mal gut, was du vor hast. Lass uns Ergebnisse bitte wissen ; @veaz Na Klar, ist ja auch für andere hilfreich. ; Schlammspülung von LM, soll 200km gefahren werden und Volllast vermeiden. ; Ich hatte es 320km drin. Ging nicht anders. Meister Lampe hat das Lesegerät noch immer zuhause liegen. Grrrrr. ; Wie schaut es denn aus mit der Sicherung der mittlerweile n.v. +Leitung vom Multifuzzi? ; Weißt Du wo die ist? ; Neuerdings stimmt mit der Innenraumbeleuchtung was nicht. ; Nach Motor an beleuchtet die mich noch etwa 10 Sekunden lang. ; Watt bin ich froh, wenn ich das alles durch habe und endlich mit den dringenden hübsch- und esteriörarbeiten anfangen kann. ; Den letzten Besitzer müsste ich eigentlich mal heimsuchen #?"#~$§? und ihn teern und federn ; Zitat: ; @AFN-Rennbock schrieb am 26. Juni 2015 um 11:46:15 Uhr: ; @veaz Na Klar, ist ja auch für andere hilfreich. ; Schlammspülung von LM, soll 200km gefahren werden und Volllast vermeiden. ; Ich hatte es 320km drin. Ging nicht anders. Meister Lampe hat das Lesegerät noch immer zuhause liegen. Grrrrr. ; Was soll der letzte Satz bedeuten? Ölwechsel Hopp Hopp, raus mit dem Zeug! ; Zitat: ; @AFN-Rennbock schrieb am 26. Juni 2015 um 11:46:15 Uhr: ; Wie schaut es denn aus mit der Sicherung der mittlerweile n.v. +Leitung vom Multifuzzi? ; Weißt Du wo die ist? ; Neuerdings stimmt mit der Innenraumbeleuchtung was nicht. ; Nach Motor an beleuchtet die mich noch etwa 10 Sekunden lang. ; Watt bin ich froh, wenn ich das alles durch habe und endlich mit den dringenden hübsch- und esteriörarbeiten anfangen kann. ; Den letzten Besitzer müsste ich eigentlich mal heimsuchen #?"#~$§? und ihn teern und federn ; Ne du keine Ahnung wo die ist ; Bei der Innenraumleuchte weiß ichs auch nicht ; Ja des glaub ich dir ; Ich kann erst am Sonntag Abend im Schaltlaufplan nachsehen, wo die Sicherung sein könnte. ; Na der Meister, der mich immer schimpft: fahr die Kiste bis sie stehen bleibt, steck da nicht so viel Kohle rein..., hat das Oldschoolfehlerlesegerät Tohus. ; Irgendwo hat er ja recht. Ich habe da schon wieder so viel Kohle versenkt, davon, habe ich gerade gesehen, hätte ich mir n schönen 2005er 1.9er Avant holen können. Aber ich mag den ollen Opa. :-) ; Das Öl ist gestern schon frisch gemacht worden. Ich hätte da mehr Dreck erwartet. ; Ein Link den niemand vorenthalten werden sollte. ; http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Suchtags: Audi V6 Motor, Audi 100 Zahnriemenwechsel, Zahnriemenwechsel ; Danke an den Filmchenmacher und Danke an alle die diesen Link teilen. ; Update Fehlerursache ursprüngliches Problem: (Besser spät als nie ) ; Lambdasonden & Kraftstoffpumpe ; Letztere hatte auch bis zum Tod dann die Leistungsschwankungen & gelegentliches schlechtes anspringen verursacht. ; Seit dem der neue Zahnriemen drauf ist (streng nach Herstellervorgabe), ist auch das Ventilklappern bei Leistungsabruf weg. ; In Kürze bekommt meine alte AFN-Rennziege nen neuen Kopf und dann werde ich den 100er entspannt restaurieren. 11 Liter E10 ist mir bei 40tsd im Jahr irgendwie zu teuer.