Moin ; Leider Macht der gute Audi zicken mit dem Kühlsystem, ich schreibe mal die langfassung, weil ich nicht mehr weiter weis: ; Also letztes jahr ist die ZKD flöten gegangen, neue rein, Scheiben innen beschlugen auch, Wärmetauscher von der Heizung getauscht(und auch den Deckel vom Ausgleichbehälter), wieder in ordnung. ; allerdings fing er vor kurzem an die Temp nicht mehr richtig anzuzeigen (Wenn die Zündung an war, ging die Anzeige bis auf 120grad und denn nur noch gaannz langsam weiter) sobald der motor lief, sank die temp auf null. allerdings zeigte sie denn nur noch maximal 60-70grad an, obwohl der motor definitiv betriebsteperratur hatte! ; nunja habe denn den die steckverbinder vom thermofühler, der oben auf dem Kühlmittelfansch sitzt überprüft, danach zeigte die anzeige garnichts mehr an ! (der untere wurde berreits gegen ein originalteil getauscht), ; allerdings fing denn plötzlich die Warnlampe an zu blinken, erst nur schwach, bei der nächsten fahrt stark. ; da der Lüfter nicht anlief habe ich den Kühler abgefühlt ob der warm wird, und siehe da, im Berreich des thermofühlers für den lüfter wurde der kühler nicht warm, der untere schlauch vom kühler war eisekalt. ; daraufhin haben wir den Kühlmittelgeber besorgt und getauscht, wobei eine schraube abgerissen ist, und wir gezwungen waren die komplette Wasserpumpe samt gehäuse zu tauschen (die alte machte schon geräuschte und lief nicht mehr so gut). ; den kühler haben wir so gut es ging durchgespült und durchgepustet, es war immernoch etwas kühlmittel im Kühler! ; Nach ein paa stunden arbeit war ; alles wieder zusammen, neues kühlmittel drauf und eine kleine Testfahrt gemacht, die allerdings wieder in dem Blinken endete. ; haben danach nochmals den kühler und die schläuche abgefühlt, der schlauch unten wurde nun etwas warm, genau so wie der gesamte kühler, zuhause lief der Lüfter an, nachdem ich ein bischen mit dem gas gespielt hatte, danach wurde auch der untere kühlmittelschlauch wärmer ; weil wir keinen fehler festellen konnte, haben wir noch eine testfahrt auf der autobahn gemacht, dort blieb das geblinke erst aus, aber als es laut tacho auf die 120 zu ging fing sie wieder an zu blinken, hörte aber wieder auf. Auf dem Rückweg haben wir die Kühlertemperratur überprüft, wie oben zuvor eigentich alles im lot, lüfter lief auch an, und der schlauch wurde wieder warm nach der Gasspielerrei. ; allerdings auf der Autobahn mit richtig stoff (lt tacho 180) wurde die Heizung um einiges wärmer, bei gleicher einstellung! ; Da wir erst noch den verdacht hatten das luft im system ist, haben wir warm den deckel vom ausgleichsbehälter vorsichtig geöffnet, sodass der komplette druck entweichen konnte ; Es scheint einfach so als könnte der nicht mehr so gut das Kühlmittel durch den Kühler drücken, der motor überhitzt aber definitiv nicht! ; vorallem stört da die defekte Temp. anzeige bei der fehlersuche, der Motor hat nur 2 Stück soweit ich das sehen konnte, habe nur die 2 temp fühler am Kühlmittelflansch oben am motor, am Ausgleichsbehälter sitzt keiner, wo der Multifuzzi sitzt konnte ich nicht herrausfinden. ; Kann es auch an kalten Lötstellen liegen ? die Tankanzeige funktioniert einwandfrei. ; Habe auch gelesen das das was mit der Bremsflüssigkeit zu tun haben kann ?! ; sorry wenn ich so lang geschrieben habe, weis nicht wie ich das kürzer fassen soll :/ ; Es handelt sich um einen PP Motor, BJ 91 ; Hi, ; nachdem was du schreibst, schläuche werden warm, Lüfter läuft, scheint mir die Hardware soweit in Ordnung ; Da beides die Temp. betrifft tippe ich auf den Kabelstrang oder Tempgeber. Wenn kein Multifuzzui da ist, muss es zwei geben, für die Anzeige und für die Lampe. ; ja, das wundert mich auch die ganze zeit. Ist es schlimm wenn die beiden konkate von dem oberren tempgeber zusammen kommen ? der hat ja nur einfache kabelschuhe und keinen stecker. ; hatte auch schon an Kalte lötstellen oder defekten spannungskonstanter gedacht, aber soweit läuft ja alles. ; könnte sonst auch nen gebrauchten einsatz bekommen. ; Hi, ; die Drähte kannst du zusammen halten. Dann sollte entweder die Tempanzeige bist Anschlag gehen, oder die Warnleuchte an gehen. ; Hallo, ; Habe etwas muhe zu verstehen was nicht funktioniert.  Es gibt ja nur zwei Möglichkeiten entweder funktioniert es oder nicht. ; Kannst du den aktuellen Status von was fehlerhaft ist in ein paar Worte schildern? ; Lese mal diese Seiten ob du dort Hilfe finden kannst: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../...peraturanzeige-reparieren.html ;  ; MFG ; Charles V ; jo, die seite habe ich mir auch schon angeguckt, habe aber keinen 3 bzw 4 poligen temp fühler, das mit dem Schalttafeleinsatz hatte ich auch schon im verdacht, werde da nochmal schauen. ; also wie gesagt, das Blinken verunsichert, oder ob das nur ein fehler vom temp fühler ist, als es angefangen hat zu blinken wurde der motor ja auf jeden fall nicht genügend gekühlt, und jetzt wo ja fast das gesamte Kühlsystem überholt ist es das immernoch tut. ; und denn wenn bei hohen geschwindigkeiten die heizung um einiges wärmer wird, normal ist das ja eigentlich nicht. ; aber was man fühlen kann ist sonst soweit alles im lot, aber natürlich kann ich auch falsch liegen, habe ja keine temp anzeige :O ; kann den oberen fühler auch nicht in ersatzteilelisten finden, bzw bin mir nie sicher ob der das wirklich ist. ; der unterre hat ja soweit ich weis nur etwas mit der Ecotronic zu tun, und nichts mit den anzeigen, oder liege ich da falsch ? ; wenn ich vom obreren die stecker zusammenhalte, müsste ja demzufolge die warnleuchte angehen, oder ? ; irgentwo war mal auch davon die rede das das was mit der bremsflüssigkeitspegel zu tun hat ? ; habe heute mal die 2 stecker zusammengehalten, die Temperraturanzeige ist bis 110°C ausgeschlagen bei zündung an. ; schätze mal das der NTC kaputt ist, da brauche ich ja den richtigen mit passender OEM nummer. ; Die aus den VW´s müsste ja auch passen oder ? bin nähmlich am freitag beim schrottie falls ich da was finden sollte, sonst muss ich einen bestellen. ; Such einen mit der gleichen Farbe! ; Ich persönlich würde zu einem Neuteil greifen. ; klar, neuteil wäre besser, aber wenn ich sowieso da bin, glaube eh nicht das ich da was finde, aber man kanns mal probieren, tauschen geht ja fix. ; so, habe nochmal ausgebig alles kontrolliert, und auf einmal ging die anzeige wieder O_o war wohl die Kabelschuhe, da war wohl irgentwo wackelkontakt. ; nun blinkt auch nichts mehr ; habe mir trozdem vom schrott ne anzeigentafel besorgt, auch wenn ich lieber eine mit DZM hätte, die werden ja zu mondpreisen gehandelt  ich hab für berg teile nur n bruchteil davon bezahlt, von dem was nur allein die anzeige im Netz kostet. ; aber eine frage etwas offtopic hätte ich, wüsse jemand wie ich das Casettenradio am besten das leiern austreibe ? will kein neues, mag alles original und cassetten ; A haettes du dir kein KI besorgen brauchen denn die von Schrott haben meist auch die gleichen Krankheiten. ; B kanst du deinen DZM auch in das bauen wo jetzt die Uhr drin ist vorraus gesetzt es ist VDO/VDO oder UN4/UN4 ; C ist meist nur auf der KI platine Kaltelotstellen die man simpelst selber machen wenn nicht dann ist es der Multifuzi ; und ; D sind bei den KIS auch gerne mal die Verbindungs Schrauben zur Platine korrodiert oder bei VDO halt der Draht in der Anzeige selber vom Pin ab. ; Wegen dem Radio da ist die Mechanik eingerostet(Metapha) da muesste ne Reinigung drueber alle lager wieder schmieren und die kapstanwalze bzw. Rolle erneuern da die mit sicherheit hard und sproede ist wie auch den antriebs Rimen. ; ja brauchen tu ich die anzeige nicht, aber habe sie einfach auf vorrat mitgenommen. ; bin mir auch zu 90% Sicher das die noch funktioniert, der wagen aus dem ich das habe war noch sehr gepflegt, hatte wohl einen motorschaden oder so. ; aus dem wagen habe ich auch das Radio (Beta 2 von Philips) orignale anleitung habe ich auch noch gefunden. ; den riemen werde ich definitiv tauschen. ; wegen dem schmieren, lager hat die mechanik ja nicht, sind ja plastikzahnräder :P die werden ja mit roccol oder wie das hieß geschmiert und das zeugs hält meist ewig. ; sonst habe ich noch vaseline hier. ; könnte es auch noch an den Elkos oder dem motor liegen ? ; falls jemand sich genau mit dem radio auskennt und mir helfen könnte wäre ich sehr dankbar, sonst muss ich da blind ran. ; so einmal hast du nen lager auf der Kapstanwelle das ist nen Gleitlager dann sind noch die Wickler auf Gleitlagern ; auch wenn das Roccol ewig haelt verbeidet es nicht das es sich mit staub und Dreck vermischt und dadurch haerter wird oder aus hartet und bei den Autoradios hast du noch hohe Temperaturen wo sich das eventuell verfluesigen koente und weg ist. ; Weiteres habe ich dazu noch gesagt das die Kapstanwalze das ist das dicke Gummiraedchen oder es sind 2 wegen auto Reverse, das diese Ausgehaerted sind und Gleichlaufschwankungen dadurch verursachen. ; Wegen den Kapazitaeten kann durch aus sein das die mit dazwischen funken am Motor ist es ehr ne Entstorung. ; Auch bei Gepflegten fahrzeugen, wie meiner es ist, kanst du nicht davon aus gehen das es in Ordnung ist. Meiner hat auch angefangen zu spinnen auf den Anzeigen trotz pflege und konsorten, das ende vom lied war dann das es doch kalte loetstellen waren. ; Roccol wird nicht flüssig  das ist extra zeugs was die hersteller da verwenden, gab da noch was anderes, da hab ich den namen vergessen. Ist zb auch in DVD-laufwerken drin, wer schonmal eins auseinadergebaut hat kenn das. ; himm ja die andruckrollen, das könnte auch noch sein, aber ich wüsste nicht wie man die tauschen könnte ; naja werde das radio erstmal ausbauen und vorsichtig zerlegen, und denn wird man ja sehen was da verschlissen ist bzw getauscht werden muss. ; achja zu ki, selbst wenn das teil kalte lötstellen hat, war es das wert, hat mich nur 15€ gekostet  war überhaupt glück das das noch da war, weil jemand das amaturenbrett augebaut hatte um an die lüftung zu kommen, bei den anderen war es schon überall ausgebaut. ; naja fuer 15 eus kann man es mit nehmen geb ich dir recht. ; und zum roccol da bin ich leider nicht ganz firm drin wenn ich das irgendwann ersetzt habe habe ich ein silikonfett genommen was aus der lebensmittelindustrie kommt das ist zwar erst mal sehr steif aber wenn dies sich einigermassen verteilt hat dann geht die lutzi ab. ; Die walzen kann es einzeln geben musses aber nicht denn die zeiten der Taps sind schliesslich vorbei. ; himm ich würde ja vaseline ausprobieren, aber wie gesagt erstmal auseinandernehmen und denn wird man sehen. ; hier hab ich zb günstig antriebsbänder gefunden: http://www.pollin.de/.../Sortiment_Antriebsriemen_10_teilig.html ; die haben auch motoren, aber leider keine andruckrollen, nur für VHS recoder :/ ; hatte aber bis jetzt noch kein tapedeck was schlechte gummies hatte. ; melde mich nochmal wenn ich das radio zerlege. ; Was neues zum Radio: ; habe die bandtransportteile alle kontrolliert, einzig die andruckrolle eiert ein bischen, glaube aber das hat keinen einfluss auf die bandstraffheit. ; auf jeden fall lief das Radio mit viele Metallkasetten, da ist relativ viel brauner abrieb auf den Rollen. ; Werde mir isopropanol besorgen und alles reinigen, aber das komplette laufwerk bekomme ich nicht raus, da man dazu ziemlich kleine torx braucht und rundherum auch sogut wie null platz ist, da geht mein schraubendreher mit bitaufsätzen nicht rein ; achja noch eine Frage zu den Ki´s: wenn man die komplett tauscht, also das momentate VDO mit uhr gegen ein un4 mit DZM, passt alles ? ein signal für den DZM müsste ja auch da sein oder ? soweit ich das immer gesehn hab gabs den pp nicht mit dzm. Und würde auch einer aus dem B4 passen ? die sind ja minimal anders, bzw der ausm b3 funktioniert ja nicht im b4. Sonst muss ich ja nur dadrauf achten das die keinen Minicheck etc haben, meiner hat ja nur die minimalbelegung. ; B3 / B4 / Coupe(T89) KI Voellig wurscht kanste reinklipsen und dich freuen. ; Was allerdings anders ist sind die Wegstreken Konstanten (K) und Jenach Motor der DZM ; Diesel haben einen anderen DZM da ist ggf auch drauf zu schauen ob es ein 1.6er oder ein 1.9 l Diesel ist. ; Beim Benziener Ist nur Drauf zu achten ob es einer fuer den 4/5Zyl. ist oder 6Zyl. ; Wegen der K konstante da beim B4 die K=4073, B3 K=4260 und Coupe wars glaube 4127(nicht sicher beim Coupe) ; Ich selber habe 10 Jahrelang in meinem B4 einen aus dem B3 Gehabt da ich mir den UN4 zerschossen habe Folglich ist mein Wagen rechnerrisch 4000 kilometer mehr gelaufen als auf dem Tacho steht. Mittler weile habe ich wieder Einen Nippon drin vom B4. ; Ach so die anderen Komponenten wie AC/MC/BC/QC kanst du untereinander Tauschen da ist es egal welches KI du hast. Wenn jetzt deiner einen MC hat und er Gekaufte Tacho einen AC hat dann schraubst den AC runter Schraubst den MC drauf und gut oder du verkabelst dir den AC das meiste ist eh schon beim MC dabei was noch benoetigt wird ist der Warnsummer fuers Licht und die LKGs ggf noch die Pumpe fuer Scheibenwaschanlage und die Belagkontrollen. Genauso geht das mit dem BC da kann es aber sein wenn der nach geruestet wird das das verbrauchs signal noch vom MSTG geholt werden muss, sofern das nen Einsprizer ist L/K oder M Jetronik wurscht, solte bei allen da sein, die passsende Codier Platte wird gebraucht und jenach Lenkstockschalter ggf. den Rechtenteil mit dem BC-Tastern oder der BC-Taster des B3 in der MK. ; Genauso kanst du VDO zu VDO tauschen und Nippon zu Nippon. ; Heist das du jetzt einen VDO mit der Analog Uhr hast und dein Gekaufter VDO einen DZM hat Nimmst du aus dem mit DZM den Tacho raus baust deinen Tacho da rein und Gut (ist das einfachste da beim VDO es sein kann das die Pinne nicht fuer DZM und DigiUhr vorhanden sind). Den UN4 Gabs glaube nicht mit Analog Uhr. ; Edit: was mir noch dazu einfaellt ist ; wenn du den UN4 bei dir so Kommplett rein baust dann must du damit Rechnen das der dir bei 100tkm effektive Laufleistung 104.5tkm anzeigt Genauso eillt der Speedometer vor den man aber einstellen kann. ; und tue dir einen Gefallen lass die Tachonadel am UN4 dran sonst kanste den gleich in die Tonne klopfen. ; Gut zu wissen ; nee leider hat die andere KI vom schrott auch nur eine Uhr :/ hab alle abgeklappert, natürlich schon alles wech. ; deswegen wollte ich mir einzeln (aber auch teuer) einen besorgen, und dann ist das blöd wenn ich da was falsches kauf was nicht passt/nicht ordentlich funktioniert. ; Der Tacho scheint mom. sowieso etwas nachzugehen, gps zeigt je nach dem 4-8kmh unterschied an :O ; 4/5/6 Zylinder erkennt man ja am DZM bzw Tacho, genau so wie Diesel DZM´s oder ? gibts nen unterschied bei der Tankanzeige ? manche haben ja 1/1 1/2 und die andere version mit literangaben. ; meiner ist wie gesagt der PP 70PS Benzin mit der allseits verhassten ECOTRONIC (Elektrisch gerregelter vergaser). ; extra pumpe für die scheibenwaschanlage O_o ? der hat sogar nen extra behälter dafür, der sogar größer ist als der für die scheiben :P aber alles sonderausstattung, davon kann ich nur träumen. ; Leider sieht man das Beim DZM nicht auf Anhieb ggf nur durch die Hauptplatine am KI. ; Da du nen PP Hast ist das nen 4 Zyliner da ist der DZM 4/5Zyl. fuer dich entscheidend der stellt sich automaisch auf 4Zyl. ein das ist auch der einzige DZM der sich auf 4zyl und 5zyl umstellen laesst. ; Beim tacho Siehst du das atok auch ohne aus bau an der nummer die auf dem Zifferblatt steht. ; B4 = 8A0 190 (A) ; B3 = 893 190 (A) ; Mit dem A da hinter bin ich mir nicht sicher sind wohl die 260/280er Tachos ; Tank anzeige is wurscht da gabs beide mit den Litern und die ohne Litern ich weis nicht welcher der Modelle die mit den Literangaben haben ich glaube das waren die 90er brauchst du aber nicht da du eh nur 66Liter im Tank hast essei du mochtest einen dann kanst du den auch ein basteln der macht nix anderes als der ohne liter angaben, also Schaetzeisen. ; Beim B4 ist es so wenn der AC drin hat dann hat der eine extra Pumpe mit Fullstandswarnkontackt und die Pumpe hat dann drei Pinne. Der grosse Tank ist meistens dann drin wenn er ScheinwerferReinigungsAnlage hat dann sind da 5 Liter statt irgend was von 2 oder so drin. ; Wenn ich das Richtig verstanden habe hast du einen B3 4Zyl PP. FSGnummer WUAZZZ89Z(8AZ)MA------ ; Dann brauchst du einen Tacho von der sorte ; Tacho bis 220 km/h von VDO mit K=4260 Auf dem Ziffernblatt steht 893 190, kannst auch nen 260er nehmen geht genauso gut. ; DZM 4/5Zyl. VDO ; QC also 2 dicke lampen in der KI mitte. ; ggf. das hatte ich noch vergessen, Ausentemperaturanzeige wenn vorhanden. ; Also Like ; http://www.ebay.de/.../281803306880 ; http://www.ebay.de/.../221564257355 ; http://www.ebay.de/.../271992485877 ; Gut soll erst mal Reichen denn da gehts schon wider Teuer weiter denn die meisten haben dann den MC drauf ; oder sind vom B4 ; Habe dir schon mal die raus gesucht wo die Digital uhr noch IO ist. ; Edit: wobei die Diesel DZMS kann man auch erkennen da geht der Rote Breich nicht erst bei 6500 los sondern schon bei 5000 irgend was. ; psst: http://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../350017366-223-7605  kann man zwar net zurrückgeben balabla ich weis kenn das alles schon ; der hat auch noch einen 893 drin, wennn ich das richtig sehe. ; meiner hat wirklich nur minimalaustattung, der tacho ausm schrottauto ist genau der gleiche mit 1:1 gleicher ausstattung wie der in meinem, gleiche Ausstattungsnummern, nur andere innenausstattung und andere Lackierung  daher auch das Radio. ; der Link ist nen NSI also UN4 ; der hat wie gesagt ne andere K ; und der den er da verschebelt hat noch den AC drauf ; Ist deine Entscheidung was du fuer eine KI nimmst ; auf den NSI kanst du auch deine Kleineanzeige drauf Schrauben die geht genauso gut. ; Oder wie schon gesagt baust deinen auf AC um was einiges an aufwand ist und Elektrisches koennen. ; himm ; also der vom link ist vom b3 ? aber hat falschen tacho ? bzw falsche K ? sonst von der ausstattung hat der nur den standart, also temp warnanzeige mit den großen birnchen. ; der andere ist vom b4 und auch un4 auch mit dem standart ausstattung. ? ; habe noch einen VDO Tacho gefunden, wo die platine ein stück rausgebrochen ist, den kann man ja sonst theoretisch in meinen ori VDO einbauen kann, allerdings find ich den preis nicht so gut :O ; Die Links von mir sind alle VDOs fuer den B3(89) ; Dein Link in den Kleinanzeigen ist ein UN4 Tacho aus einem B4 oder Cabriole/Avant(89) ; Wenn ich nicht falsch liege gab es den UN4 erst ab 92 zum B4 in der Limosiene, der B4 hat groserer Reifen daher die andere K ; Der Avant, das Cabriole und das Coupe sind zwar auf basis des B3s haben aber schon die 15"er drauf, wo bei ich beim Coupe noch schwanke. ; Einen UN4 Erkennst du daran das der Gesamt Kilometerzaehler und Tripzahler symetrisch und Gleichlang ist. Der VDO hat die asymetisch Gesamt laenger als Trip. ; Das in dem Linkt ist definitiv ein UN4 von einem Modell B4/Avant/Cabriole es steht auch auf dem Tacho 8A0 190 drauf das als 1. indiz. Das 2. Indiz auf das Baujahr/Model ist das 8A0 vor und das D hinter der 893 919 067. Das betriftt allerdings nur den AC der da drauf ist. und Das 3 und eindeutigste Indiz ist die Kilometeranzeige die ich oben erwaehnt habe. ; Es mag sein das der Verkaeufer einen Tacho vom B3 noch da hat aber das Foto was da ist ist ein UN4 und durch ein auf Druck 8A0 190 nach meiner erkaenntniss B4/Avant/Cabriole. ; Ich bin mir allerdings nicht sicher Ob es den Nippon Seiki auch fuer die B3 Limo gab. ; so jetzt Koennt ihr mich fest nageln ; also so wie ich das sehe, soll ich mir lieber nen guten VDO holen und denn das umbauen :P ; naja frag bei dem einem mit dem defekten VDO, ob der noch was beim preis macht, weil ein komplettes tacho brauch ich ja nicht, wenn ich das für 30€ krieg bin ich glücklich ; also das ist auch definitib ein un4, aber vom b3 ? hab ich das jetzt richtig verstanden? http://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../355715533-223-7605 ; steht ja auch bj 91 drauf. ; Lt. reparaturheft wurden ab ca 89 die un4 verbaut, und die mit der uhr sind anscheinend immer VDO. ; Ja so ist es. ; Den kannst du nehmen einbauen und gluecklich sein ; Ich habe mir die nummer von dem an geschaut 893919033DF das ist eine KI aus dem B3 Limosiene ; nu bin ich auch wieder was schlauer da gabs die UN4 auch fuer den B3 Limosiene mit 893 190 im Tacho. ; so, wie du dich auch entscheides sei dir ueber lassen. ; jeden falls wenn du dir was neues holst schaue auf die K=4260 beim VDO steht sie drauf beim UN kann sie drauf stehn. ; Du hast in deime Auto ja einen Orginalen drin schaue auf das Ziffernblatt unter der km/k Steht eine Nummer ; die sollte bei dir 893 190 sein danach hols du dir auch ein Tacho mit dieser nummer nun sei egal ob UN4 oder VDO ; hab jetzt dem mit der defekten platine am haken, nummer passt, roter berreich ist bei 6500u/min VDO also kann ich die uhr gegen den DZM tauschen, für 35€ mit versand kann man ja nix falsch machen oder. ; Ah Jo naja kanst du machen must nur mal schauen obs die pinne vorhanden sind kann sein das dir 6 pinne fehlen. ; die du ggf. um bauen musst oder schauen wie deffeckt die Platine ist. Jenach aufwand was sich lohnt. aber fuer 35 geht das ; kp so wie das aussieht sind da noch net mal leiterbahnen, kann mich aber täuschen. ; was müsste man da denn umbauen ? was zum löten ? ; kann man schon von außen erkennen ob da was umgearbeitet werden muss ? ; der tacho ausm schrottwagen mit uhr ist ja der gleiche 1:1 zu dem der momentan bei mir verbaut ist. ; naja hier fehlt ein steuck Platine inklusive dem blauen Stecker ; was sein kann das du um loeten must sind ein gekreisten positionen auf dem Bild ; Rot ist der Anschluss der Analog Uhr, gelb ist der anschluss der Digitalen Uhr und gruen der Anschluss des DZM. ; habe nun endlich den defekten tacho. ; leider ist bei der Digitaluhr was von der schwarzen deckschicht abgeplatzt, um die funktion zu testen, brauch ich ja einfach nur 12V an die bei dir gelb makierten pins zu geben. ; stellt sich nur die frage, was ist + bzw - ; werde zudem wie schon gesagt löten müssen, theroretisch kann ich ja diese pingegenstücke (kp wie man die nennt) einfach auslöten und bei dem anderen einlöten, die platine ist ja eh schrott. ; Die uhr ist im eimer kanste weg schmeissen ; die plolaritaet steht auf der platine der uhr ; stimmt, steht aber sehr versteck drauf, hab ich erst nicht gsehen ; ja die uhr ist wirklich kaputt, man kann höchstens noch die stunde ablesen ^^ ; werde jetzt die tage mal den dzm einbauen, und schauen, das der funktioniert, habe immernoch den verdacht, das der da keine Leitung vom DZM hat. ; das Radio ist gerreinigt und geschmiert, läuft wieder gut, aber teilweise hats immer noch gleichlaufschwankungen :/ naja wenigstens hab ich jetzt wieder originale boxen, troz den 7 watt guter sound ; War heut wieder aufm Schrodde, da stand ein neuer audi... 90 5 Zylinder, traum vom auto, hatte aber wohl motorschaden und auch so einige kleine probleme, die unsachgemäß reparariert wurden, weswegen er dort gelandet ist. ; Naja dort habe ich jedenfalls ein KI mit 260kmh und dem Großen DZM bekommen, auch verbastelt, der Poti zur leuchtstärkenreguliertung wurde einfach überbrückt, und so was, deswegen wurde der bestimmt auch noch net ausgebaut, glück für mich, denn die Uhr und die Platine (bis auf den poti) sind in orndung, da kann ich noch wieder was zusammenbauen, was brauchbar ist. ; Leider ist mir heut aufgefallen, das er Kühlmittel verbaucht, mir ist aber ein rätzel wohin das zeug geht  habe einzig ein paa rückstände am Deckel außen vom Ausgleichsbehälter gefunden, aber ansonsten habe ich keine ahnung wo das zeugs hingeht. ; Heistzung wuerde ich glatt mal behaubten. ; wärmetauscher ist neu! ; heizen tut er auch so wie er soll, sonst ist eigentlich auch alles wie sonst, nur das er wasser verbraucht, im rahmen der eigentlich zuviel ist. ; Kopfdichtung ist auch neu, die schwitzt nur ein wenig, das tut sie aber schon seit sie neu ist. ; vor dem tausch der kopfdichtung (bzw dessen ableben) hat er sogut wie überhaupt kein wasser verbaucht. ; na wenn eine neue KD schwitzt dann ist was nicht io das wurde mich zum denken anregen. ; naja schwitzen kann man das auch nicht nennen, mache mal ein bild davon. ; aber nochmal zum DZM: ; der Tacho vom neuen KI ist aus einem B4 VDO, der DZM ist für 6Zylinder auch VDO und scheint auch aus einem B4 zu stammen. ; also muss ich die uhr durchtauschen und in den 4 Zylinder DZM einbauen. ; allerdings bin ich mir net sicher ob die Platine passt, die scheint auch aus einem B4 zu stammen, 993 087 493 (Ki hat anzeige für Cabrioverdeck gurtanlegen etc) bzw 442 b3 ? ; wenn die uhr von VDO ist dann kanst du die uhr tauschen das passt dann. ; wenn du den DZM abschraubst blebt die uhr eh am gehauese haengen dann bauste da den 4/5zyl dzm drauf und baus alles wiede zusammen. ; die piktogramm folie ist eigentlich auch relativ die kann man auch untereinander tauschen. ; allerdings kanst du den DZM nicht auf den 4 zyl nehemen der ist anders wertig. ; jo, steht ja da nicht sinnlos drauf ^^ ; habe alles richtig getauscht, und siehe da es funktioniert ; habe dazu auch festgestellt, das die bei dem Uhr KI die birne für die Handbremsleuchte kaputt war bzw nicht funktioniert. ; nun kann man auch den dzm genau betrachten wie die motordrehzahl im leerlauf schwankt, der vergaser gibt etwas weniger, aber denn wieder mehr, aber der scheint sich jetzt nicht mehr stark zu schütteln (habe auch noch das flexrohr für die vorwärmung getauscht) ; Habe nochmal wegen dem kühlwasserverlust geschaut, weil ich immer wieder pfützen auf dem hof gefunden hab. ; Scheint aus dem Plastikflansch, dort wo der Thermostat sitzt zu lecken, son mist ; hatten das alles auseinander beim WAPU wechsel. ; hat da beim auffüllen von der kühlflüssigkeit schon ziemlich mies geleckt, aber denn hat es sich wieder beruhigt. ; dichtung davon ist neu!, habe nur geringe lust das teil auszubauen und das kühlmittel abzulassen. ; Zudem ist beim letzen mal eine von den 2 schrauben abgerissen (weswegen die komplette wapu getauscht wurde) zudem kommt man da nicht dran, ohne die servopumpe zu demontieren. ; Habe mich gestern mal wieder um den Audi gekümmert, dabei ist mir der stecker aufgefallen. ; bin mir zu 100% Sicher das der eig für den Fühler im Ausgleichsbehälter gedacht ist. ; Allerdings kann es ja auch sein, das das vom werk so vorgesehen ist, und aus kostengründen der kabelstrang für den Stecker/fühler nicht entfernt wurde. (im KI hat er keine weitere anzeige für Kühlmitteltemperatur/füllstand) ; habe zudem nochmal alle schraubverbindungen und schläuche kontrolliert, dabei ist mir der schlauch vom oberen kühlmittelfansch zur WAPU aufgefallen, dessen schlauchschellen waren sehr lose, konnte mit etwas kraft sogar den schlauch beinah abziehen  hoffe mal das dass das Problem mit dem Verlust war. ; An deinem ausgleichsbehaelter ist das gegenstueck dran. ; ich bin mir nicht sicher aber normal muetse der im gebrueckten zu stannd dann dir das Wasser symbol blinken lassen. ; villeicht wurde der vom vorgaenger ab gemacht damit er ruhe gibt. ; ja daran hatte ich natürlich auch schon gedacht, allerdings wurde der denn unter den kabelbinder getan. ; kann mir aber persönlich auch net vorstellen, das bei so nem auto einfach offende kabel/stecker rumliegen udn net angeschlossen sind. ; wozu ist der fühler eigentlich zuständig ? Kühlmittelfüllstand, oder zusätzlicher temperaturfühler ? ; als wir den damals gekauft hatten, hatte wir mit der kühlung null probleme, aber wer weis, was die vorbesitzer gemacht haben. ; werde einfach mal den kontakt überbrücken und sehen was passiert. ; achja, da in der aussparung ist kein fühler drin. ; Es gibt (wenn ich mich nicht irre) Kühlwasserbehälter mit oder ohne Sensor. ; himm, also da im behälter ist auch kein gewinde. ; der aufm schrott hatte auch keinen, wies da mit dem stecker aussieht, weis ich leider nicht. ; kann es evtl auch sein, das der zusätzlich für den lüfternachlauf ist ? ; Der vergasermotor hat nähmlich keinen. ; Zitat: ; @Erik-Yoschi schrieb am 14. November 2015 um 18:15:32 Uhr: ; Habe mich gestern mal wieder um den Audi gekümmert, dabei ist mir der stecker aufgefallen. ; bin mir zu 100% Sicher das der eig für den Fühler im Ausgleichsbehälter gedacht ist. ; Allerdings kann es ja auch sein, das das vom werk so vorgesehen ist, und aus kostengründen der kabelstrang für den Stecker/fühler nicht entfernt wurde. (im KI hat er keine weitere anzeige für Kühlmitteltemperatur/füllstand) ; ... ; Moin ; das ist der Stecker für die Kühlmittelmangelanzeige. Der entsprechende Ausgleichsbehälter mit eingebautem Sensor war nicht bei allen Motorisierungen ab Werk an Bord. Er konnte/kann aber immer nachgerüstet werden, da die bordseitige Verdrahtung mit Stecker immer vorhanden war/ist. ; Der Sensor allein ist weder ausbau- noch einzeln nachrüstbar, dieser ist ein Teil mit dem Ausgleichsbehälter. Es gibt bzw. gab deshalb genau zwei Versionen des Behälters, mit und ohne Sensor. ; Als Info: der Sensor gibt die Warnung ab einer Fehlmenge von 0,75l raus was soviel wie leer bedeutet, auch wenn noch ein Schluck Kühlwasser im Behälter ist. ; danke für den entscheidenen tipp. ; leuchtet denn auch wie bei zu hoher temperratur die Warnlampe in der mitte vom KI? ; werde mir beim nächsten mal vom schroddie so einen besorgen, ist ja nicht schlecht, und da mich der behälter sogut wie nix kostet... ; Zitat: ; @Erik-Yoschi schrieb am 14. November 2015 um 21:19:07 Uhr: ; danke für den entscheidenen tipp. ; leuchtet denn auch wie bei zu hoher temperratur die Warnlampe in der mitte vom KI? ; ... ; Bitte und richtich... ; ups da hab ich mich verschrieben  , ich meinte natürlich bei zu geringem kühlmittelstand ; Gleiche Kontrollleuchte bei Kühlmittelmangel und Übertemperatur. ; Ich wusst schon was du meinst ; Upst da uber schneides sich gerade ganz gewaltig was ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 15. November 2015 um 01:31:18 Uhr: ; Upst da uber schneides sich gerade ganz gewaltig was ; Moin ; hab den Thread jetze nicht ganz gelesen, daher die Frage was sich da nu überschneidet ? ; Die Doppelnutzung der Kühlmittel Kontrolllampe als Motor zu heiß Warnlampe und zur Kühlmittel Mangelanzeige ist Tatsache und zur Not über den Stromlaufplan auch nachvollziehbar. ; Nein das war nur meine antwort darauf als ich ab gesendet habe tauchten die vor mir auf ^^ daher. ; Endlich habe ich alle teile beisammen. ; hatte sogar richtig glück, und hab sogar eine heckklappe mit kleiner frittentheke und einen neuen kotflügel in passendem lackkleid gefunden  (und ein gamma 3 radio) ; natürlich auch einen ausgleichsbehälter. ; allerdings ist dieser von innen verschlammt, eine komische masse, sieht fast aus wie eine mischung von rost und klebrig gewordendem kühler-dicht... ; das hatten alle anderen audi 80 da auch (4 stück), ich hab mir dem mit der geringsten verschmutzung rausgesucht. ; hoffe ich bekomm das wieder sauber :/ ; naja aber heut wars mit der temperatur erneut etwas komisch, sie ging rauf und runter bei autobahnfahrt (140lt tacho) auf ca 70 und denn wieder auf 85 und auch mal auf 90. ; aber habe alles kontrolliert ordnung zu sein, morgen wird nochmal ne runde gedreht, mal schauen was er denn macht. ; ja das habe ich auch ; auf der BAB geht der kaum uber 70 in der stadt haengt er auf 100 ; ok, bis jetzt ist alles gut, muss nur mal schauen wegen dem kühlmittelverlust, ob da noch was weggeht. ; achja, hab noch ne frage zum gamma, da ist (natürlich) die code karte wech  war schon beim freundlichen, der meinte, zu audi kost aber 40€  . ; 40€ find ich einfach ne frechheit, für ne arbeit die noch nicht mal 5 Minuten dauert. ; alternativen habe ich aber wohl nicht, oder gibts da etwas, was ich beim ewigen suchen übersehen habe ? ; Gamma Code: mit Brechnungsformel im Beitrag! ; http://www.motor-talk.de/.../...de-fehlt-wer-kann-helfen-t1491961.html ; Gruss ; So wollte nochmal rückmeldung geben. ; Der Wagen läuft wie ne 1 ; verliert auch nicht mehr Kühlwasser o.ä, heizung funktioniert wie sie soll, zu heiß werden tut er auch nicht, verbrauchen tut er auch normal anhören ebenfalls. ; also ein glücklicher motor ; naja 2-3 kleine sachen müssen noch gemacht werden, Zb die klappe für die vorwärmung, die funktioniert nicht, wenn man am plastikschlauch ein vaakuum erzeugt, aber das sind alles "kleinigkeiten" ; tüv ist auch noch bis frühling hin, neue Manschette für Lenkgetriebe und hinten die eine trommelbremse prüfen, da zieht die handbremse nähmlich nicht wirklich. ; aber eine frage habe ich noch, wollte nähmlich die Dichtung für den Kofferraum tauschen, da die undicht ist. ; habe mir schon eine gute gebrauchte besorgt, weis aber nicht so recht, wie ich die einsetzten bzw mit was ich die befestigen soll. ; ab werk ist die irgentwie eingeklebt, das sieht man wenn man sie abzieht, ein weißes zeugs.