Hallo zusammen, ;  ; ich bin "Neu"-Besitzer eines Audi 100 (BJ 1990) und nun ist offensichtlich der Wärmetauscher der Heizung undicht (Scheiben beschlagen, typischer Kühlwassergeruch), Wasser im Fußraum noch nicht zu sehen. ;  ; Weiss jemand, wie ich den Wärmetauscher ersetzen kann oder mir einen Tipp geben, wo ich eine entsprechende Anleitung (vielleicht sogar bebildert) downloaden kann? ; Zitat: ; Original geschrieben von bwilms ; Hallo zusammen, ; ich bin "Neu"-Besitzer eines Audi 100 (BJ 1990) und nun ist offensichtlich der Wärmetauscher der Heizung undicht (Scheiben beschlagen, typischer Kühlwassergeruch), Wasser im Fußraum noch nicht zu sehen. ; Weiss jemand, wie ich den Wärmetauscher ersetzen kann oder mir einen Tipp geben, wo ich eine entsprechende Anleitung (vielleicht sogar bebildert) downloaden kann? ; Gibt's vielleicht noch Infos... FIN (Fahrgestell-Nr.) ; Ansonsten vielleichthier mal versuchen. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von bwilms ; Hallo zusammen, ; ich bin "Neu"-Besitzer eines Audi 100 (BJ 1990) und nun ist offensichtlich der Wärmetauscher der Heizung undicht (Scheiben beschlagen, typischer Kühlwassergeruch), Wasser im Fußraum noch nicht zu sehen. ; Weiss jemand, wie ich den Wärmetauscher ersetzen kann oder mir einen Tipp geben, wo ich eine entsprechende Anleitung (vielleicht sogar bebildert) downloaden kann? ; Gibt's vielleicht noch Infos... FIN (Fahrgestell-Nr.) ; Ansonsten vielleichthier mal versuchen. ; Danke schon mal :-) ; Hier die Fahrgestell-Nr.: WAUZZ44ZLN085415 ; Zitat: ; Original geschrieben von bwilms ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Gibt's vielleicht noch Infos... FIN (Fahrgestell-Nr.) ; Ansonsten vielleichthier mal versuchen. ; Danke schon mal :-) ; Hier die Fahrgestell-Nr.: WAUZZ44ZLN085415 ; SORRY, ein "Z" übersehen ... Hier also die vollständige FIN: WAUZZZ44ZLN085415 ; Zitat: ; Original geschrieben von bwilms ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Gibt's vielleicht noch Infos... FIN (Fahrgestell-Nr.) ; Ansonsten vielleichthier mal versuchen. ; Danke schon mal :-) ; Hier die Fahrgestell-Nr.: WAUZZ44ZLN085415 ; Hast ein Z vergessen. --> WAUZZZ44ZLN085415 ; Leider komme ich offensichtlich an Infos für so alte Fahrzeuge nicht ran. Frag doch mal rum, wer ggf. ElsaWin mit alten Datensätzen hat. Der kann das dann ganz easy mit der FIN ermitteln und die Anleitung mit Grafiken hier einstellen. Ansonsten vielleicht mal auf den spezielleren Typ 43/44-Seiten suchen. ; Hier mal schauen. ; Moin. ; Ich weiss nicht, wo hier das Problem sein soll... ; Hier, bitte: ; Für den C3: ; http://lmgtfy.com/?q=audi+c3+w%C3%A4rmetauscher+wechseln ; Für den C4 ; http://lmgtfy.com/?q=audi+c4+w%C3%A4rmetauscher+wechseln ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Moin. ; Ich weiss nicht, wo hier das Problem sein soll... ; Hier, bitte: ; Für den C3: ; http://lmgtfy.com/?q=audi+c3+w%C3%A4rmetauscher+wechseln ; Für den C4 ; http://lmgtfy.com/?q=audi+c4+w%C3%A4rmetauscher+wechseln ; Danke dafür! ; Ich habe wohl einen C3 (siehe Bild). Gibt es bezüglich der Heizung Unterschiede zum C4? ; Ja, das ist völlig unterschiedlich... ; Ehrlich gesagt..., ich habe EINMAL in meinem Leben an meinem damaligen C3 / 5 Zylinder den Heizungskühler erneuert..., das war die Hölle. ; Du musst von innen und von vorne da ran, den haben die Audi-Leute wirklich sehr ungünstig verbaut. ; An Deiner Stelle, ich weiss nicht wie fit Du da bist..., würde ich mir jemanden vom Fach suchen, der das für Dich macht. ; Das ist echt eine riesen Scheisse. ; Sorry, wenn ich das so direkt sagen muss. ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Ja, das ist völlig unterschiedlich... ; Ehrlich gesagt..., ich habe EINMAL in meinem Leben an meinem damaligen C3 / 5 Zylinder den Heizungskühler erneuert..., das war die Hölle. ; Du musst von innen und von vorne da ran, den haben die Audi-Leute wirklich sehr ungünstig verbaut. ; An Deiner Stelle, ich weiss nicht wie fit Du da bist..., würde ich mir jemanden vom Fach suchen, der das für Dich macht. ; Das ist echt eine riesen Scheisse. ; Sorry, wenn ich das so direkt sagen muss. ; Danke für Deine klaren Worte ... ich denke auch, "jemand von Fach" ist der richtige Weg. Zumindest habe ich einiges dazu gelernt und kann mit "dem vom Fach" darüber reden. ; Hallo bwilms, ; das hier müsste helfen können: ; www.audifieber.de/faqdaten/armaturenbrett_ausbau.pdf ; Viel Erfolg! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; Original geschrieben von Dacon ; Hallo bwilms, ; das hier müsste helfen können: ; www.audifieber.de/faqdaten/armaturenbrett_ausbau.pdf ; Viel Erfolg! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hi Dacon, ; klasse Montageanleitung..., aber halt vom Audi Typ 89 oder B4... ; Der Fragesteller hat nen Typ 44 Audi 100 C3... ; Des is' abissl' anders... ; Noch schlimmer, ich schwör'... ; Na, jetzt übertreibt mal nicht! So schlimm ist das ja nun nicht!!!! ; Gruß, Matze ; Gibt es denn irgendwo eine Anleitung direkt für den Typ 44 Audi 100 C3? ; Ja, guckst Du hier: ; http://forum.group44.de/viewtopic.php?f=6&t=159168 ; und schreibst andreas-typ44 an! ; Moin ; und wennst kein Bock hast jemanden anzuschreiben kannst auch einfach nur lesen ... ;  ; Nun macht mal nicht so nen Wind um den HWT vom 44er, Der is in fünf Stunden (ruhiges Vorgehen) getauscht. Und so Scheiße is das garnicht, da is Der vom B4 schlimmer! Da muß ja Alles Innen raus :-( ; Fahrgestellnummer brauch man dafür auch nicht, nur den Autoschlüssel und passendes Werkzeug ; Motorhaube abbauen schafft Platz um sich nicht den Kopf zu stoßen ... ; Ja stimmt gegen den B4 is es eher easy. Das nicht die ganze Konsole raus muss ist natürlich von Vorteil. ; Bei meinem war halt damals schon Materialermüdung das große Problem. Musste aufpassen das ich nichts zerstöre beim aushängen der Verstellungen von der Heizung etc.