Moinsen..... ; Ein kumpel von mir möchte nach knapp 3 jahren standzeit sein cabrio wieder inbetriebnehmen. ; Es handelt sich um einen 91er 5 zylinder NG. ; Wenn ich ein auto zb aus dem winterschlaf hole, dann wird er direkt angeschmissen, was ja dann nach ca.4-6 monaten standzeit kein problem für den motor sein sollte. ; Wie sieht das allerdings nach fast 3 jahren aus, zwecks schmierung? ; Muß man da was beachten? ; das ist jetzt so ne Glaubensfrage ob ein Motor nach 3 JAhren Stillstand die ersten paar Sekunden mehr an Schaden nimmt oder ob es besser wäre alle 5 - 6 Monate mal anzulassen. ; Du, das wird dir keiner beantworten können. ; Fakt ist, wenn an dem Motor alles okay ist, wird schon beim Anlassen Öl durch den Motor gejagt, dass heisst, wenn er dann läuft, sollten alle Punkte schon mit öl versorgt sein. ; Ich bleib dabei, meine Motoren alle 6 Monate mal anzulassen, hab dabei ein besseres Gefühl. ; Obs für die Technik gut ist, weis ich net. ; Aber ich dachte, du weist doch alles, anhand deiner Beiträge müsstest doch selbst nen Technikfreak sein.... ; Ich würde einen Ölwechsel machen und ein neues einfüllen mit 5W / 40 dann ist die Sicherheit gewährleistet, die Batterie Testen ob genug Saft darauf ist, wenn das alles passt dann läuft dein Auto ohne bedenken. ; Bei Jeeps z.b. sind schwache Tankpumpen oft mit ein Grund, dass der Motor nicht startet, obwohl die Pumpe Sprit fördert. ; Das ging mir jetzt schon 2 mal so. ; Neue Pumpe rein, Hobel lief wieder. ; Auch daraus lernt man....!!! ; äh, falsche Rubrik, müsste woanders rein... ; Ölwechsel bei kaltem Motor..... ; Meinst das ist gut? ; Und der Ölschlamm der sich oben in den Ventilen absetzt, wie soll der erst mal aufgewühlt werden, ohne Motor zu starten. ; Meine Motoren bekommen nur Ölwechsel, wenn das Öl vorher schön warm war und alle Reststoffe aus dem Motor gelöst und ins Öl "mitgeschleift" wurden. ; Dann erst kommt die Brühe raus. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 12. Dezember 2015 um 13:46:06 Uhr: ; das ist jetzt so ne Glaubensfrage ob ein Motor nach 3 JAhren Stillstand die ersten paar Sekunden mehr an Schaden nimmt oder ob es besser wäre alle 5 - 6 Monate mal anzulassen. ; Du, das wird dir keiner beantworten können. ; Fakt ist, wenn an dem Motor alles okay ist, wird schon beim Anlassen Öl durch den Motor gejagt, dass heisst, wenn er dann läuft, sollten alle Punkte schon mit öl versorgt sein. ; Ich bleib dabei, meine Motoren alle 6 Monate mal anzulassen, hab dabei ein besseres Gefühl. ; Obs für die Technik gut ist, weis ich net. ; Aber ich dachte, du weist doch alles, anhand deiner Beiträge müsstest doch selbst nen Technikfreak sein.... ; Hast du mich gestalkt? ; Ich mach einiges und weiß auch einiges über autos , aber bei weitem nicht alles ; Ich möchte mich nur nochmal absichern bevor ich den hobel anschmeiße, is ja schließlich die karre von meinem kumpel. ; Also erfahrungen von anderen usern wären da nicht verkehrt. ; Es kommt sowieso eine neue batterie rein, und ölwechsel wird gemacht nach dem das öl richtig auf temperatur war, vorher find ich das wie schon erwähnt recht sinnfrei. ; Letzte Woche war es hier ein Cab mit 5 Jahren Standzeit, und jetzt geht die große Glaubensfrage mit einen endlosen Diskussion weiter ..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. Dezember 2015 um 14:00:39 Uhr: ; Letzte Woche war es hier ein Cab mit 5 Jahren Standzeit, und jetzt geht die große Glaubensfrage mit einen endlosen Diskussion weiter ..... ; Dann werd ich den thread mal suchen. ; Sorry das ich gefragt hab......komische leute hier...... ; blöttes geschmarre, was willst denn weiter machen? ; Kannst ihn auch auf den Kopf stellen, damit alle Stellen mit Öl geschmiert werden... ; andere machen den Deckel oben auf und denken per Ölkänchen bisschen öl reinzuschütten - wers meint. ; ja, komische Leute hier, bin ich auch der Meinung... ; Die Motorenhersteller wissen schon, wie gut und fest se ihre Lagerstellen machen müssen um auch solche Situationen meistern zu können. ; Schmeiss an das Ding und gut is ; ich hab motoren hier, die sind 50 und mehr jahre alt ; die stehen von 1 jahr bis zu 6 jahren und werden nicht gestartet - meinst da mach ich so ein geschiss. ; batterie rein und gut is. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 12. Dezember 2015 um 14:14:22 Uhr: ; blöttes geschmarre, was willst denn weiter machen? ; Kannst ihn auch auf den Kopf stellen, damit alle Stellen mit Öl geschmiert werden... ; andere machen den Deckel oben auf und denken per Ölkänchen bisschen öl reinzuschütten - wers meint. ; ja, komische Leute hier, bin ich auch der Meinung... ; Die Motorenhersteller wissen schon, wie gut und fest se ihre Lagerstellen machen müssen um auch solche Situationen meistern zu können. ; Schmeiss an das Ding und gut is ; Meinste mich mit "blödem geschmarre".....???? ; ich hab diese fragen schon technikbegeisterten testfahrern von audi, meistern, ings, motorenentwicklern, restaurateuren gestellt - so richtig konnte mir keine ne antwort geben, jeder sagts anders. ; ich fragte, ob es besser ist, nichtbenötigte motoren alle zeit mal anzulassen, oder lieber nicht und dafür nur alle 1 - 2 jahre mal. so richtig konnte mir es keiner sagen. ; es kann der verschleiss beim starten alle 6 monate genauso hoch sein, wie wenn ich nur alle 1 - 2 jahre mal starte - vorausgesetzt, der motor steht net im nassen und im nebel oder unter wasser - ist ja wohl logisch.... ; einer sagte mir mal, nicht starten, nur mal kurz orgeln, reicht auch, der andere meinte doch mal starten und laufen lassen.... ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 12. Dezember 2015 um 14:18:26 Uhr: ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 12. Dezember 2015 um 14:14:22 Uhr: ; blöttes geschmarre, was willst denn weiter machen? ; Kannst ihn auch auf den Kopf stellen, damit alle Stellen mit Öl geschmiert werden... ; andere machen den Deckel oben auf und denken per Ölkänchen bisschen öl reinzuschütten - wers meint. ; ja, komische Leute hier, bin ich auch der Meinung... ; Die Motorenhersteller wissen schon, wie gut und fest se ihre Lagerstellen machen müssen um auch solche Situationen meistern zu können. ; Schmeiss an das Ding und gut is ; Meinste mich mit "blödem geschmarre".....???? ; Es ging letzte Woche um den Beitrag: ; http://www.motor-talk.de/.../...hre-abgemeldet-und-jetzt-t5511806.html ; Gruss ; hier mal zu lesen ; http://www.motor-block.com/motor-richtig-starten.html ; Gift für jeden Motor ist- was viele nicht beachten - ihn im Stand laufen zu lassen. Thema Ölverdünnung! ; Netter bericht,aber was hat das mit eigentlichen thema zutun??