Servus ; Hab ein riesiges Problem mit meinem Audi Coupe Typ 89 2.3 ; Am Sonntag ist mir mein Auto mitten unter der Fahrt ausgegangen und sprang nach einigen Minuten wieder an. ; Am Montag wollte ich losfahren aber sprang überhaupt nicht mehr, er drehte und drehte aber er hats nicht geschafft. ;  ; Den Motor plus den Dichtungen musste ich vor drei Monaten wechseln, da der Vorbrsitzer gepfuscht hat. Nf Block mit Ng Kopf. ; Krümmer, Zündkerzen, Zündkabel und Mengenteiler habe ich vor zwei Wochen getauscht. Lamdasonde und Klopfsensor wurden auch getauscht. ; Seit Montag wurde der Zündanlassschalter, Steuergerät für die Zündung und Zündverteiler getauscht. ; Nockenwelle Ot ; Kurbelwelle ot ; Getriebe Glocke 15 Grad ; Er bekommt genügend Sprit und Funke ist auch da. Aber er springt nicht an. ; OT-Geber/ Nockenwellen-Sensor..... oder, oder, oder..... wobei das vielleicht das Ausgehen während der Fahrt nicht erklären würde. ; Zahnriemen wird's wohl nicht sein, wenn Du sagst, er wäre neulich wieder angesprungen (und sicher normal gelaufen). ; Ich hab auch die Vermutung das es das Motorsteuergerät ist.... ; MSTG kann ich mir fast nicht vorstellen. Mich wunderts überhaupt das er nicht läuft wenn er Sprit und Zündfunken hat. ; Vielleicht bekommt er keine Luft oder extrem viel Falschluft. ; Vielleicht wurde der OT beim Einbau des Zündverteilers auch nur von der Kurbelwelle abgenommen und er sitzt jetzt um 180 Grad verdreht. Dann wirds auch schwierig mit starten, kann schon mal passieren. Das auf jeden Fall prüfen bevor du die Tauschorgie weiterführst. Anbei aus meinem Hall Geber Tutorial eine kleine Hilfe zum prüfen der OT Einstellung: ; "11.) Motor auf OT stellen. Dazu Handbremse lösen dritten Gang einlegen und das Auto so lange mit Schwung in eine Richtung wippen bist die "0" am Schwungrad des Getriebes auftaucht. (Sichtfenster rechts unterhalb der Verteilerposition am Motor-Getriebedom mit Taschenlampe ausleuchten) ; Jetzt den Deckel zum Öl nachfüllen öffnen und kontrollieren ob die Nocken der ersten beiden Zylinder oben sind. Die erste zeigt dann üblicherweise nach rechts die zweite nach links. Wenn nicht, die Prozedur mit OT so lang fórtführen bist es soweit ist  Hier ist es vorteilhaft wenn man einen zweiten hat der schiebt während man selber schaut. Geht zur Not aber auch alleine. Es reicht auch wenn man mit Gefühl am Wagen rüttelt..." ; Ja so haben wir den Motor auf ot gestellt. Haben alles kontrolliert. Falschluft kann er nicht mehr haben, da ich vorkurzem ein falschluft Problem hatte und hab alle Gummischläuche mit den klammern festgemacht. Und es ist nichts verdreht, deswegen wundere ich mich... ; Naja koennte schon sein. Braucht dir nur der Leerlaufregler einen Strich durch die Rechnung machen dann ist schon schluss. Den eventuell mal überbrücken und oder abstecken und probieren ob sich dann was ändert. Wenn der Motor Krafststoff und Zündung hat kanns eigentlich fast nur noch was banales sein sofern sons alles ok ist. Steuergeräte tauschen ist fast immer eine teure und sinnlose Arbeit. Die sind nahezu unzerstörbar. ; Ist die AGA auch freigängig ? Nicht das dir eventuell der Kat dicht gegangen ist. Das zur Sicherheit auch noch prüfen. Also Abgasanlage vorm Kat aufmachen und schauen ob er dann läuft. Kompression prüfen koennte auch nicht schaden falls du die Möglichkeit dazu hast. ; Ne Stellglieddiagnose ist auch nicht verkehrt wenn man meint das man ein Problem am MSTG hat. Aber wie gesagt das halte ich eher für unwahrscheinlich. ; Leerlaufregler ist auch vor zwei Wochen getauscht worden. Aga ist auch in Ordnung. Kompression ist auch optimal auf allen Zylinder gleich sind alle auf 14 bar ; Dann wirds aber tricky. So kompliziert ist der 5 Ender ja nicht. Wenn du Sprit, Funken hast und die Kiste entsprechend Luft bekommt musst das Auto laufen, sofern Zündung wirklich korrekt eingestellt ist. Tut es das nicht kanns irgendwie nicht so sein ; Ich werd ihn jetzt dann mal auf 12 Grad stellen, da er momentan auf 15 grad steht. Das es das war, was ich mir kaum vorstellen kann. Da der Nf auf 15 Grad gestellt wird ; Hm, das ist doch egal ob der auf 12 oder 15 Grad steht, das macht zum starten ncihts aus. ; Kommt der Zündfunke auch an den Kerzen an? Ist das Motormasseband in Ordnung? ; Die ganzen Reparaturen sind schon 3 Monate her? Der Motor hat also die letzte Zeit gelaufen, und der Fehler ist erst jetzt aufgetreten? ; Funke kommt an den Kerzen an. Motormasseband ist auch in Ordnung. ;  ; Ja er ist bis zum Sonntag einwandfrei gelaufen ; Stell den Motor doch mal auf OT und mach ein Makro Photo vom Stand des Verteilerfinger wo man auch die OT Kerbe am Zündverteilergehäuse erkennen kann. Und prüf anhand der Zündfolge ob nicht eh bloß beim Verteilerwechsel die Zündkabel verdreht worden sind. ; Wenn es an der Zündung liegen sollte, müsste der Zahnriemen ja gesprungen sein. Der Wagen fährt ja nicht drei Monate mit verstellter Zündung, um dann einfach während der Fahrt auszugehen. ; Zündverteiler kann natürlich dennoch einen Defekt erlitten haben. Einfach mal auf Leichtgängigkeit des Zündverteilerfingers prüfen und nachsehen ob sonstige Defekte erkennbar sind. ; Was sagt denn der Fehlerspeicher des Steuergerätes? ; Sie haben ja nachdem der Wagen nicht mehr lief den Zündverteiler gewechselt und wer sagt das der dann korrekt eingebaut wurde.. Deshalb würd ich einfach gern mal wissen wies um die Zündung jetzt wirklich steht. ; Ohne konkrete prüfbare Details wirds eher schwierig da weiterzuhelfen übers Internet. Bevor noch 35 Sachen sinnlos getauscht werden dachte ich daher es wäre besser erst nochmal die grundlegenden Dinge durchzuchecken. Ich finds ja auch amüsant das hier geschrieben wird der Motor wird auf 12 Grad vor OT und auf 15 Grad vor OT gestellt... Das geht ja bei diesen Motoren normal gar nicht wenn der Motor ned läuft. Den kannst du höchstens erst mal generell auf OT stellen bis er anspringt. Muss man ja die ZZP Verschiebung still legen und fixiert bei Grundeinstellungs LL Drehzahl justieren.. ; Moin, ; Also.. Motorsteuergerät ist schonmal unwahrscheinlich, der NG/NF läuft auch wenn man das ding gänzlich abklemmt. ; Du sagst ja, der motor bekäme sprit und es gäb auch einen funken. ; Wie hast du das geprüft? Wo hast du geguckt ob sprit ankommt? Düsen gezogen und geguckt obs spritzt, nur die leitungen am mengenteiler gelöst, oder sogar nur die leitung hinterm spritfilter geöffnet? ; Wie hast du den zündfunken geprüft? Kabel auf masse gehalten oder die ganze zündkerze? ; Hast du denn die Steuerzeiten überhaupt schon geprüft? ; In die glaskugel geschaut tippe ich mal auf n defektes kraftstoffpumpenrelais oder ne sterbende pumpe. ; Das ist neben nem kaputten hallgeber noch am ehesten kandidat für einen "geht, geht nicht, geht, geht nicht"-defekt.. ; Gruß ; Hab die Leistungen am Mengenteiler gelöst, die Einspitzdüsen aus dem Motorblock raus und geschaut spirt kommt definitiv genug. ;  ; Kabel und Kerze haben wir an Masse gehalten. ;  ; Steuerzeiten sind auch schon geprüft und die Relais sind Ich in Ordnung ; Hm tja. ; Wenn sprit, funke + kompression da ist, muss der motor aber irgendwas machen. ; Tut er das nicht, stimmt irgendwas nicht mit sprit, funke, oder kompression. ; Ich würd mal testen ob er mit startpilot anspringt, oder wenn man die stauscheibe "von hand" etwas anhebt. I ; Sollte im leerlauf laufen wenn du z.b. ein stück schweißdraht zwischen stauscheibe und lufttrichter klemmst.. ;  ; Wo kommstn du her? ; Stauscheibe haben wir auch schon probiert. ;  ; Bin aus straubing ; Hab gestern den Anlasser abgesteckt und wieder angesteckt und jetzt macht er keinen mucks mehr ; Dann ist entweder der Anlasser hinüber oder aber der Zünd-Anlasschalter. Das ist das Teil hinter dem Zündschloss. ; https://www.google.de/webhp?... ;  ; Gruss ; Also ich hatte das mal vor ca. 20 Jahren, aber die Punkte hast ja schon geprüft: ; Hallgeber defekt ; Zündschloss defekt ; Da war auch Schluss und ich musste abgeschleppt werden. ; Zündanlassschalter ist neu ; Anlasser dreht ja ;  ; Ich hab nach paar Minuten wieder fahren können, aber den Tag darauf verfluch ich immer noch.... ; Zündanlassschalter oder defekte hallgeber sorgen aber auch dafür dass zündung ausbleibt und die spritpumpe nicht läuft. ; Aber zündfunke und sprit sind ja angeblich da. ; bei meinem NG war auch der Zündanlasschalter kaputt und Auto ging noch - das sagt nichts - der Rest ging nicht mehr, kein Licht, gar nichts - ich merkte es sogar am Anfang nicht, bis mich alle angeblitzt haben. ; je nach dem, welche Pins da ausgefallen sind. ; Bei Jeeps z.b. sind schwache Tankpumpen oft mit ein Grund, dass der Motor nicht startet, obwohl die Pumpe Sprit fördert. ; Das ging mir jetzt schon 2 mal so. ; Neue Pumpe rein, Hobel lief wieder. ; Auch daraus lernt man....!!! ; Wir sind hier aber nicht bei "Jeep" ....