Moin! ; Ich habe das letzte mal voll getankt als ich beim mittleren Reserve-Strich war und hab für ungefähr 75€ voll getankt. ; Dann KM-Zähler auf 0 gestellt und jetzt bin ich bei gerade mal 270km und der Tank ist nur noch 1/4 voll. ; Nach meiner Berechnung (angenommen 70L Tank) sind das 19,3L pro 100km.. viel zu viel! ; Entweder fahre ich Strecken die so 4-5km sind, oder 12 km. ; -Wie kann das sein bei spritsparender Fahrweise so wie man es in der Fahrschule gelernt hat? ; Hier ein paar Sachen die mir aufgefallen sind und Ideen: ; -Vielleicht irgendwas (Vergaser?) nicht richtig eingestellt? ; - Rohre der Auspuffanlage haben ein- oder mehrere kleine Löcher ; -ein Kat ist leer, warum auch immer ; -Abgase riechen sehr komisch aber in einer Werkstatt meinten die das kommt weil ein Kat leer ist ; -Manchmal wenn ich los fahre und der Motor noch kalt ist kommt es mir so vor als ob das Auto beim beschleunigen ruckelt, der Motor hört sich dabei aber normal an und gleichmäßig ; - Der Vorbesitzer meinte es war mal eine Autogasanlage verbaut die aber wieder abgebaut wurde ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen und habt Ideen woran es liegen könnte. Denn abgesehen von dem hohen Verbrauch ist es ein echt schönes Auto (mein Erstwagen) und es ist mir auch schon ans Herz gewachsen ; Ev Lambdasonden. Sollen alle 160tsd gewechselt werden > Der leere Kat spricht dafür > Die Lambdas regeln ggf. zusätzlichen Sprit für "saubere Luft" ; Fahr mal in ne Werke mit Oldschool-Fehlerspeicherlesegerät. ; Lambdas + Arbeit etwa 300,-€ wenn günstig. ; Gruß Frank ; bei 4-5km braucht selbst mein 2 Liter 14 Liter. Ich finde das jetzt nicht so extrem ungewöhnlich. ; AUf so eine Distanz kann man gar nicht wirklich sparsam fahren. Höchstens mit dem Fahrrad :P ; Also meiner Meinung nach ist der Verbrauch recht hoch. sollte eher so um die 11-12L liegen. Zumindest lauthttp://www.spritmonitor.de/.../15-80.html?... ; Zitat: ; @Dennis2089 schrieb am 24. Oktober 2015 um 15:35:47 Uhr: ;  ; Entweder fahre ich Strecken die so 4-5km sind, oder 12 km. ; Jedes Kind weiß das man auf den ersten Km bis zu 30l auf 100km verbrauchen kann. ; Daher sind Kurzstrecken zu meiden. Gerade bei diesem Motor. Der Frisst schon im Normalbetrieb 9,9-14l außer man fährt wie Opa . ; Bei 4-5km braucht sich niemand über diesen Verbrauch zu wundern. ; Also hast du jetzt nur auf deine Tankanzeige geschaut oder wieder voll getankt ? ; Quattro und Automatik ? ; Kurzstrecke und kaputter Auspuff kostet schon Sprit aber 12- 13 sollten selbst da nicht überschritten werden . . . ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 24. Oktober 2015 um 19:17:46 Uhr: ; Also hast du jetzt nur auf deine Tankanzeige geschaut oder wieder voll getankt ? ; Quattro und Automatik ? ; Kurzstrecke und kaputter Auspuff kostet schon Sprit aber 12- 13 sollten selbst da nicht überschritten werden . . . ; hab nur auf meine Tankanzeige geschaut. Da bin ich auch deiner Meinung das 12-13 nicht überschritten werden sollten. ; schau mal nach einem evtl. undichten Tank.......kann eigentlich nur davon kommen ; Ist es eigentlich normal das die Tankanzeige während der fahrt schwankt? Ist mir schon öfters aufgefallen. Vielleicht ist ja auch der Schwimmer defekt. ; Vielleicht ist auch der Spannungskonstanter im KI defekt. ;  ; Den verbrauch über die tankanzeige abschätzen kannst du getrost knicken. Vor allem weil die bei vielen Fahrzeugen überhaupt nicht linear anzeigen. ; Wenn du den vebrauch wirklich wissen willst musst du: Volltanken, Kilometer aufschreiben oder den Tageskilometerzähler nullen, fahren, wieder volltanken, und dann die getankte menge sprit durch die gefahrenen km/100 rechnen. ; Kleines beispiel: Du bist 376 km gefahren und hast 54.32 liter getankt, dann rechnest du 54.32/3.76, ist 14.44 (l/100km) ; Gruß ; Tank einfach voll und rechne nach. Ein vergaser hat der nicht. 19 liter si d deutlich zu viel. Auch 14 liter sind unrealistisch wenn man normal fährt. ; Mein cab brauch in der stadt 12-13 und land/bahn 8-10 liter. Das cab ist aber deutluch schwerer und ist ein automat. ; Kerzen, zündverstärker und lampda prüfen. Lmm prüfen. ; Also nen Automatik und Quattro sollte in der City zwischen 12-14l liegen. Ja gut BleifussJonny von nebenann schafft auch 30l keine Frage. ; Wenn du natürlich die Tankanzeige abliest dann brauchst du nicht wundern. Tank voll und setz den Tageskm auf 0 ; Wenn Reserve ist fährst du Tanken und rechnest nochmal aus. ; Ist aber kein Automatik oder Quattro.. ; Aber ich werde es mal so ausrechnen wie es hier vorgeschlagen wurde. Melde mich dann wieder ; Vergiss die Tankanzeige, das ist nur ein Schätzeisen ; Mache es wie meine Vorredner schon sagten. Tanke wieder voll, schaue wie viel rein geht und rechne dann aus. ; Selbst eine einmalige Messung sagt nicht viel über den Verbrauch aus. "Volltanken" ist Glücksache und da sind auch nicht unerhebliche Schwankungen drin. ; Am einfachsten ein Konto bei Spritmonitor.de anlegen und wenn man dann 4-5 mal die Tankungen da eingetragen hat, bekommt man langsam zum Duchschnittsverbrauch einen realistischen Wert. Dann verteilt sich der Anfangsfehler (Stichwort "Volltanken") auf die ganzen Tankvorgänge und wird dadruch statistisch immer geringer. ; Macht man das mal über einen längeren Zeitraum, sieht man auch wie sich Bereifung etc. auf den Verbrauch auswirken kann. ; Auf die Kommastelle kommt es hier wohl nicht an. Der te hat eher probleme im Literbereich da kann man die Schwankungen beim volltanken vernachlässigen. ; Mal gecheckt ob der Kilometerzähler noch richtig mitzählt? Ist ja bei den Modellen nicht ungewöhnlich, das der Kilometerzähler kurzzeitig aussetzt. Thema: kalte Lötstellen usw. ; Nicht das du in Wirklichkeit viel weiter gefahren bist als der Tacho anzeigt. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 24. Oktober 2015 um 19:05:36 Uhr: ; Zitat: ; @Dennis2089 schrieb am 24. Oktober 2015 um 15:35:47 Uhr: ;  ; Entweder fahre ich Strecken die so 4-5km sind, oder 12 km. ; Jedes Kind weiß das man auf den ersten Km bis zu 30l auf 100km verbrauchen kann. ; Daher sind Kurzstrecken zu meiden. Gerade bei diesem Motor. ; 30 Liter ? Naja, das wage ich mal zu bezweifeln... ; Aber wie dem auch sei - Frage an den TE was nun bei rausgekommen ist... ;  ; Zitat: ; @AFN-Rennbock schrieb am 24. Oktober 2015 um 16:05:20 Uhr: ; Ev Lambdasonden. Sollen alle 160tsd gewechselt werden > Der leere Kat spricht dafür > Die Lambdas regeln ggf. zusätzlichen Sprit für "saubere Luft" ; Fahr mal in ne Werke mit Oldschool-Fehlerspeicherlesegerät. ; Lambdas + Arbeit etwa 300,-€ wenn günstig. ; Gruß Frank ; Da komme ich dennoch nicht auf diesen Verbrauch. Meine "Ausstattung" - AAH, defekte Lambdas und 2 offensichtlich leergebröselte Kats - würden dann ja einen vergleichbar hohen Wert vermuten lassen. Ich fahre ja nun auf GAS, wenn ich mit dem Wagen dann aber ab und an mal eine Tankfüllung nur auf Benzin fahre.... auch im Kurzstreckenbetrieb... komme ich nicht auf diesen Wert. ; @Dennis2089 ; Was ist denn nun rausgekommen? Bei Deinem Verbrauch müsstest Du doch schon mehrfach wieder tanken gewesen sein. ; Dein Wagen hat übrigens einen 66 Liter Tank. Sowas steht auch in der Betriebsanleitung des Wagens. ; Sollte Dein Verbrauch tatsächlich bei 19 L/100km liegen, würde ich eher von einer Undichtigkeit der Kraftstoffleitung ausgehen. Bist Du Raucher? Wenn ja, besteht ein dringender Handlungsbedarf! ; Zitat: ; Bist Du Raucher? Wenn ja, besteht ein dringender Handlungsbedarf! ; Glaubst du wirklich, dass man die Kiste mit einer Kippe zum Abfackeln bringt? ; Ich glaub das nicht! ;  ; Man müsste es halt mal ausprobieren. ; Haben wir Raucher unter uns? Bitte mal eine kleine Benzinlache am Boden mit einer glimmenden Zigarette entzünden. Wenn das nicht hilft, dann Zigarre nehmen! ; Das wird aber nix ! Solltest du wissen! ; Hab nochmal nachgelesen. Kritisch ist natürlich nicht das flüssige Benzin. Aber ein Teil verdampft auch ständig, sodass sich ohne ausreichende Belüftung ein Benzin-Luft-Gemisch einstellen kann, dass bereits bei einem Funken anfängt zu brennen. Die dabei auftretende deutliche Volumenzunahme dürfte als Explosion gut vorstellbar sein. ; Von daher rate ich von einem Selbstversuch ab, auch wenn ich zuvor desgleichen gewünscht habe. Man weiß ja nie, wie gut belüftet wird. Aber Kippe einfach in Benzinlache auf dem Hof werfen, wird kein Feuer entzünden. Insoweit bin ich einsichtig. ; Ganz ehrlich....so furchtbar unrealistisch sind Verbräuche von 16-18 Litern im Kurzstreckenverkehr gar nicht. ; Der V6 2.6 schluckt auch so schon nicht gerade wenig. Der V6 2.8 ist da doch sparsamer. ; Ich hatte letzt genannten fast 16 Jahre gefahren. Der hat bei moderater Fahrweise so ca. 8-8.5 Liter auf 100 KM genommen. Bei Kurzstrecke von ca. 10 Km waren es auch schon locker 10-11 Liter. Nutzt man das Spasspotential bei der Maschine dann auch mal aus, ging der Verbrauch auch rapide nach oben. ; Fährt man aber den 2.6, der ohnehin schon mehr verbraucht, mit Ultra Kurzstrecke von 4-5 KM, braucht man sich über solch astronomische Verbräuche nicht wundern. Kommt dann noch eine fehlerhafte Gemischaufbereitung von z.B. einer defekten Lamda Sonde dazu, ist man ratz-fatz bei den 20 Litern. ; Die (geschätzen) 19 Liter sind evtl. etwas hoch. Aber viel Spielraum nach unten ist da bei der kurzen Strecke nicht wirklich. Der Motor wird ja nicht einmal ansatzweise warm. Normalerweise sind solche Strecken der Mörder für Motoren schlechthin. Insbesondere für einen V6. Der mag solche Ultra Kurzstrecken eigentlich überhaupt nicht. ; Der Tank sollte eigentlich 66 Liter fassen. Auf meine Tankuhr im V6 2.8 konnte ich mich zu 100% verlassen. Lag die Nadel auf dem letzten roten Strich im Reservefeld, ging die Leuchte vom Auto-Check System an. Dann waren noch ca. 2 Liter im Tank (64 Liter bis zum Abschalten der Zapfpistole an der Tankstelle). ; Also ich habe den 2.6E im Audi 100 C4, fahre viel Kurzstrecke, aber höchsten 4000km im Jahr. Meiner verbraucht auch 18l. Habe auch nur noch einen von den ehemals zwei Kats. Verbrauch hat sich aber nicht geändert... Habe die Lambdasonden für viel Geld bei Bosch tauschen lassen, habe den Motor "neu einstellen" lassen, der Verbrauch hat sich nicht geändert. Ich fahre den Wagen gerne und auf seltenen langen Strecken auf der Autobahn geht der Verbrauch auch deutlich runter (trotz 4Gang Automatik und Audi 100). Bevor ich aber nochmal 1000€ für die eventuelle Fehlerbehebung ausgebe, kann ich viel fahren... ; Schönen Abend, ; DoktorSnuggles. ; Zitat: ; @DoktorSnuggles schrieb am 4. November 2015 um 00:49:38 Uhr: ; Also ich habe den 2.6E im Audi 100 C4, fahre viel Kurzstrecke, aber höchsten 4000km im Jahr. Meiner verbraucht auch 18l. Habe auch nur noch einen von den ehemals zwei Kats. Verbrauch hat sich aber nicht geändert... Habe die Lambdasonden für viel Geld bei Bosch tauschen lassen, habe den Motor "neu einstellen" lassen, der Verbrauch hat sich nicht geändert. Ich fahre den Wagen gerne und auf seltenen langen Strecken auf der Autobahn geht der Verbrauch auch deutlich runter (trotz 4Gang Automatik und Audi 100). Bevor ich aber nochmal 1000€ für die eventuelle Fehlerbehebung ausgebe, kann ich viel fahren... ; Schönen Abend, ; DoktorSnuggles. ; Das ist ja wirklich gruselig. Und ich dachte immer, meiner würde überdurchschnittlich viel verbrauchen. ; Also der 2,6er verbraucht einzig auf der AB ab ca 160 aufwärts mehr. Normalerweise gönnt er sich in Schnitt 11 L ganz egal wie die Pedalstellung gerade ist ; Sollte er mal mehr verbrauchen ist was arg defekt. ; Der größte Faktor stellt der Tempfühler dar, wobei hier 2 vorhanden sind: ; 1x Kühlmittel und 1x Lufttemp ; Weitere Kandidaten für erhöhten Verbrauch: ; Unterdruckschläuche defekt, korrodiert oder schlichtweg abgefallen (auch an den Schlauch zum MSTG denken!!!) ; Ansaugbrücke undicht oder Reduzierer zerbröselt. ; Zündanlage defekt ; MSTG Defekt. ; Anlernphase nicht abgeschlossen bzw dauerhaft aktiv. ; Defekte Einspritzventile. ; HTC ; Bei mir war es mal - ich las es hier auch schon - ein defekter Kilometerzähler im Tacho, welcher sporadisch für eine Weile aussetzte und so beim Tanken nach dann falscher Wegstrecke einen zu hohen Verbrauch vermuten ließ. Da half nur eine Testfahrt über eine Strecke mit bekannter Länge. Ostsee hin und zurück oder so. Tacho gewechselt - Verbrauch wieder okay. ; das höchste,was unser audi 80 2.6 avant bis jetzt weg geschluckt hat,waren über 13l/100km ; war im stadtbetrieb,mit urlaubsgepäck & weihnachtsgeschenken an bord ; im alltag wird der mit knapp 10l/100km bewegt,mal bis zu nem halben liter mehr,manchmal aber auch sogar bis zu nem halben liter weniger ; selbst flott auf der autobahn,mit kurzen vollgasanteilen bringen wir den nicht viel über 12l/100km ; bei mehr komm ich schon ins grübeln,wenn ich nichts von ausfallerscheinungen beim fahren oder schweren lasten weiss ;  ; über was ich schon lang nicht mehr nachgrübel sind "fakten" über NG,die wesentlich schneller als die ABC rennen oder AAH,die sogar bald noch weniger verbrauchen als die 8V nuggelpinnen ; ich zumindest kann da nicht mithalten,unser NG hält trotz des kampfgewichts des B4 V6 avant kaum mit & mein B4 ABK braucht auch selten unter 8,5l/100km ; Ich bin gestern mit dem A5 2x3-4km Kurzstrecke gefahren. Chilliges Tempo (sparsam???) und ein bisschen Stop & Go. Am Schluss standen knapp 13.5 Liter Schnittverbrauch auf der Uhr. Also ich weiß nach wie vor nicht was ungewöhnlich daran sein soll bei entsprechendem Fahrprofil mit dem alten V6 18 Liter auf 100km zu verbrauchen... ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 5. November 2015 um 09:11:31 Uhr: ; Ich bin gestern mit dem A5 2x3-4km Kurzstrecke gefahren. Chilliges Tempo (sparsam???) und ein bisschen Stop & Go. Am Schluss standen knapp 13.5 Liter Schnittverbrauch auf der Uhr. Also ich weiß nach wie vor nicht was ungewöhnlich daran sein soll bei entsprechendem Fahrprofil mit dem alten V6 18 Liter auf 100km zu verbrauchen... ; Der Verbrauch ist eindeutig viel zu Hoch. ; Derzeit verbrauche ich mit dem 2.4 V6 (ALF Audi A6) Laut Bordcomputer auch 17L und mehr, obwohl wir asphaltschneider drauf haben (195er) + Vollen Beladungs Luftdruck und nur Langstrecke fahren (Nicht unter 40Km eine Strecke). ; Aber hierbei handelt es sich um die Lamdasonden die beide defekt sind, und das Gemisch dermaßen anfetten das der Sprit hinten am Auspuff förmlich Rausläuft... ; Unschön, aber man kommt sehr bescheiden ran an die Lamdas... ; Würde bei dir mal Den G62 Temparaturgeber nachsehen (Tauschen), die Lamdasonden austauschen gegen neue (Wechselintervall 160.000Km), Dann zündkerzen und Unterdruckschläuche präventiv tauschen usw. ; Denn 19,3L is ECHT massig ; Jo bei 150 km Autobahn mit Tempo 140 wärs massig aber bei seinem Fahrprofil ist das m.M nach nicht besonders ungewöhnlich :P Der TE hat ja selbst geschrieben das er im Schnitt wohl keine 10km pro Strecke fährt..... ; Aber so Verbrauchdiskussionen sind in der Regel so sinnig wie Ölthreads ^^ ; Das ganze hier erinnert mich an meinen Nachbarn, der mit dem 2,8er AAH auf 21L/100km kam. ; Am Ende konnte er sagen: "Ich verbrauche gar nicht soviel, das meiste verlier ich....." ; Die durchgegammelten Spritleitungen hat keiner auf der Liste gehabt! ; Wobei man das doch deutlich selbst im Freien riecht. Und Flecke hinterlässt es auch. Aber ich glaube den Thread verfolgen alle, außer dem Themenstarter. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 5. November 2015 um 10:12:20 Uhr: ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 5. November 2015 um 09:11:31 Uhr: ; Ich bin gestern mit dem A5 2x3-4km Kurzstrecke gefahren. Chilliges Tempo (sparsam???) und ein bisschen Stop & Go. Am Schluss standen knapp 13.5 Liter Schnittverbrauch auf der Uhr. Also ich weiß nach wie vor nicht was ungewöhnlich daran sein soll bei entsprechendem Fahrprofil mit dem alten V6 18 Liter auf 100km zu verbrauchen... ; Aber hierbei handelt es sich um die Lamdasonden die beide defekt sind, und das Gemisch dermaßen anfetten das der Sprit hinten am Auspuff förmlich Rausläuft... ; Unschön, aber man kommt sehr bescheiden ran an die Lamdas... ; Du bist echt genial..Scheiß drauf das irgendwas kaputt gehen kann, die Karre säuft, die Umwelt wird noch stärker verpestet aber bloß nicht wechseln...Wenn Du es nicht selber kannst, dann fahr zur werkstatt...Die können sowas wirklich, echt ! ; Sorry, bei sowas kann ich mich echt nur wundern.... ; Zitat: ; @browi schrieb am 5. November 2015 um 15:19:42 Uhr: ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 5. November 2015 um 10:12:20 Uhr: ;  ;  ; Aber hierbei handelt es sich um die Lamdasonden die beide defekt sind, und das Gemisch dermaßen anfetten das der Sprit hinten am Auspuff förmlich Rausläuft... ; Unschön, aber man kommt sehr bescheiden ran an die Lamdas... ; Du bist echt genial..Scheiß drauf das irgendwas kaputt gehen kann, die Karre säuft, die Umwelt wird noch stärker verpestet aber bloß nicht wechseln...Wenn Du es nicht selber kannst, dann fahr zur werkstatt...Die können sowas wirklich, echt ! ; Sorry, bei sowas kann ich mich echt nur wundern.... ; Ruhig blut Brauner, die Erforderlichen teile liegen bereits auf ''halde'' Zusammen mit Zahnriemenkit usw. ; Wenn die 320.000km genullt sind wird das gleich ein Abwasch, da der Schloßträger eh dafür raus muss. Dann kann ich auch die Lamdas tauschen ; PS: Bei sonem Audi regst du dich auf, und was ist mit VW  find ich viel schlimmer ; is das ersetzen der lambadasonden beim C4 so nen aufwand ? ; beim B4 siehts gar nicht so dramatisch aus,kommt man mit ner offenen nuss & langer verlängerung gut von oben bei ; finde ich bequemer,als unters auto krabbeln & an nem verrotteten kat rum kloppen zu müssen ; ich mein sogar,dass man die baustellen auch gut durch die öffnungen der radhäuser sehen kann ?! ; Beim Cabrio (okay, ist kein B4 sondern B3 mit B4-Optik) war es ein Riesenakt. Das lag aber daran, dass die Lambdasonde völlig festgebrannt war. Das halbe Gewinde ist bei hops gegangen. Noch einen Lambdawechsel überlebt der Kat nicht ; Beim B4 2,6L (bei mir war es ein Quattro) ging es völlig unproblematisch. Man sollte allerdings einen passenden Hahnenfußschlüssel mit ausreichend Verlängerungen haben. Ich habe hier komplette Sätze, wenn man die sonst nicht braucht, könnte man sich bei diesem ebay-Händler einen passenden aussuchen. Damit konnte ich damals prima die Sonden von oben wechseln. ; Moin, hatte bei meine 2.0 auch einen sehr hohen Verbrauch. War die Verteilerkappe kaputt. Neue drauf gemacht und der Verbrauch war wieder im grünen Bereich. ; Zitat: ; Beim Cabrio (okay, ist kein B4 sondern B3 mit B4-Optik) war es ein Riesenakt. Das lag aber daran, dass die Lambdasonde völlig festgebrannt war. Das halbe Gewinde ist bei hops gegangen. Noch einen Lambdawechsel überlebt der Kat nicht ; 4- & 5zylinder haben auch beim B4 die sonde im kat ; die kleineren 4zylinder mit 1.6 & 1.8 haben sie aber auch im krümmer oder abgasrohr sitzen ; hoher verbrauch kann viele ursachen haben,viele davon stehen aber auch im fehlerspeicher & andere sachen,wie zündgeschirr oder luftfilter sind auch nicht so schwer zu prüfen ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 14. November 2015 um 07:54:04 Uhr: ; Beim Cabrio (okay, ist kein B4 sondern B3 mit B4-Optik) war es ein Riesenakt. Das lag aber daran, dass die Lambdasonde völlig festgebrannt war. Das halbe Gewinde ist bei hops gegangen. Noch einen Lambdawechsel überlebt der Kat nicht ; Beim B4 2,6L (bei mir war es ein Quattro) ging es völlig unproblematisch. Man sollte allerdings einen passenden Hahnenfußschlüssel mit ausreichend Verlängerungen haben. Ich habe hier komplette Sätze, wenn man die sonst nicht braucht, könnte man sich bei diesem ebay-Händler einen passenden aussuchen. Damit konnte ich damals prima die Sonden von oben wechseln. ; Beim C5 kommst von oben mit Kinderfingern dran. Am besten ist es von unten, aber auch von dort nur sehr bescheiden. ; Mit "Kinderfingern" wirst Du die Sonde nicht schrauben können, da muss Kraft dran. Daher mein Link zum Krähenfuß. ; Hab ein Coupe Quattro mit dem 2.8l AAH und fahre damit (im Winter) täglich 20 km in die Arbeit (500 Höhenmeter nach oben) und 20km zurück und habe heute nach 415km getankt und es sind 45 Liter rein gegangen. Ist also ein Durchschnittsverbrauch von 10,8L/100km. Sollte eigendlich in Ordnung sein oder? ; Absolut. Der aah ist aber auch etwas sparsamer als der abc. ; Zitat: ; @winke86 schrieb am 18. November 2015 um 11:38:11 Uhr: ; Ist also ein Durchschnittsverbrauch von 10,8L/100km. Sollte eigen     d  tlich in Ordnung sein oder? ; Das hat meiner früher... vor der Gasumrüstung genommen, wenn er aus war. ; Weiß gar nicht, wann ich zuletzt Benzin nachgetankt habe. Dürfte so vor 8 bis 10 (Gas-)Tankfüllungen á 400 km Reichweite gewesen sein. Also im Sommer irgendwann. Laut Anzeige fehlt jetzt ein Viertel vom Sprit. Dürfte dann so knapp über 0,5L/100km sein. ; Zitat: ; Hab ein Coupe Quattro mit dem 2.8l AAH und fahre damit (im Winter) täglich 20 km in die Arbeit (500 Höhenmeter nach oben) und 20km zurück und habe heute nach 415km getankt und es sind 45 Liter rein gegangen. Ist also ein Durchschnittsverbrauch von 10,8L/100km. Sollte eigendlich in Ordnung sein oder? ; Die 10.8 Liter/100 sind für den großen 2.8l völlig im Rahmen. Insbesondere dann, wenn es auf dem heimweg quasi stetig bergauf geht. Das paßt schon. Mein ehemaliger B4 2.8l mit AAH Maschine war auch kaum unter 8-8.5 Liter zu bekommen. Und das bei relativ ebener Strecke. ; Hätte ich nicht so abartig viel reinstecken müssen, hätte ich den heute noch. Aber beide Kats, Spritleitung und Auspuffanlage hätten den Rahmen bei fast 300 TSD KM einfach gesprengt. Bis auf Hallgeber und gerissenen Servodruckschlauch und eben Verschleissteile nie ein größeres Problem gehabt. Fast ein Wunder an Zuverlässigkeit. Audi hatte damals noch verdammt gute Autos gebaut. ; Mein Bruder hat jetzt ein 97er Cabrio mit dem 2.6 V6 für 700€ mit ein wenig Reparaturbedarf geschossen. ; Aber da er bei VW/Audi mal gelernt hat und somit die alten Audis in und auswendig kennt, dürfte das ein Schnapper gewesen sein. Bin gespannt, was der im Frühjahr, wenn er wieder auf die Straße kommt, dann schlucken wird. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 5. November 2015 um 21:02:30 Uhr: ; Zitat: ; @browi schrieb am 5. November 2015 um 15:19:42 Uhr: ;  ; Du bist echt genial..Scheiß drauf das irgendwas kaputt gehen kann, die Karre säuft, die Umwelt wird noch stärker verpestet aber bloß nicht wechseln...Wenn Du es nicht selber kannst, dann fahr zur werkstatt...Die können sowas wirklich, echt ! ; Sorry, bei sowas kann ich mich echt nur wundern.... ; Ruhig blut Brauner, die Erforderlichen teile liegen bereits auf ''halde'' Zusammen mit Zahnriemenkit usw. ; Wenn die 320.000km genullt sind wird das gleich ein Abwasch, da der Schloßträger eh dafür raus muss. Dann kann ich auch die Lamdas tauschen ; PS: Bei sonem Audi regst du dich auf, und was ist mit VW  find ich viel schlimmer ; Na dann ist ja gut, das klang aus Deinem Text anders... ; Allerdings ist der Satz hinter Deinem "PS" ziemlich lächerlich, gut das diesmal ein Smiley dahinter ist ; Klingt eher nach defekter Lambdasonde. Mal ausstrecken bei laufenden Motor verändert sich im Leerlauf nichts ist sie hin. ; Nur mal so zum Vergleich: ; Mein Audi 100 C4 Avant 2,6E verbraucht auf Kurzstrecke (nur Stadt, von meiner Frau gefahren, Fahrstrecke jeweils ca. 1-5 km, teils mit Standheizung im Winter) max. 15 Liter/100 km. Bei 19L ist da definitiv etwas nicht in Ordnung. Auf "normalen" Strecken lag er immer so bei ca. 10 Litern. ; Grüße ; Ralf ; Worüber reden wir hier überhaupt? Super kostet gerade keine 1,30 €/l. Da sind doch selbst 19 l/100 km noch erträglich. ;  ; 1,09€/liter in österreich. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Dezember 2015 um 08:11:47 Uhr: ; 1,09€/liter in österreich. ; Aber dafür jede Menge Österreicher um sich rum..... (hoffentlich lesen Stiefpapa und -brüder das jetzt nicht). ; Ich bleibe aber lieber beim Gas (und in Deutschland) für 55 Cent/Liter. ; beim hühnerauge meiner mutter: wenn der benzinpreis unter 1,00€/liter fällt, kaufe ich ein fahrzeug mit V8 um meinen beitrag zum wirtschaftsaufschwung zu leisten. ; Gestern getankt für 0,999. Gut, war Diesel. Aber immerhin..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 10. Dezember 2015 um 14:47:21 Uhr: ; Gestern getankt für 0,999. Gut, war Diesel. Aber immerhin..... ; Diesel? SPALTER! ; Wenn das so weiter geht mit den Spritpreisen bekommen wir demnächst noch Geld von der Tankstelle wenn wir getankt haben. ; ..... Diesel ..... ach Mist fahr ich ja auch noch..... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. Dezember 2015 um 15:00:00 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 10. Dezember 2015 um 14:47:21 Uhr: ; Gestern getankt für 0,999. Gut, war Diesel. Aber immerhin..... ; Diesel? SPALTER! ; Ach, dein Gas ist OK? Kannst wohl nicht -wie alle anderen- richtigen Sprit vernaschen? ; Dein Sprit ist ja noch nicht mal Sprit ;-) ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 11. Dezember 2015 um 04:59:27 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. Dezember 2015 um 15:00:00 Uhr: ;  ; Diesel? SPALTER! ; Ach, dein Gas ist OK? Kannst wohl nicht -wie alle anderen- richtigen Sprit vernaschen? ; Dein Sprit ist ja noch nicht mal Sprit ;-) ; Das kann man sooooo nicht sagen. Ich verbrauche ja auch Sprit. So 25-30 Liter sind ja schon weg..... nach fast 4000 km. ; Peanuts! Das gildet nicht! ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 11. Dezember 2015 um 13:08:02 Uhr: ; Peanuts! Das gildet nicht! ; Gildet doch wohl! Und immer einmal mehr als wie Du! ; @100avantquattro @Lagebernd ; Ich glaub bei euchen beiden wird es Zeit für's Wochenende. Dann könnt ihr endlich wieder den ganzen Tag draußen spielen.