Hallo, ; brauche neuen Mittel- und Endschalldämpfer für meinen C4 2.3E quattro BJ91, der alte ist nicht mehr schweißbar. ; Nun sind die Dinger scheinbar extreme Mangelware und/oder unfassbar teuer. ; Weiß jemand, ob die Auspuffanlage eines anderen C4 auch drunter passt? Oder sonst eine günstige Alternative? ; Danke & Gruß ; Rohr durch und fertig bester Sound ;D ; Haben meinen Endtopf und Mitteltopf von Audi 90 2.3 Quattro von bossal. ; Alternative mal bei Atp schauen haben meistens bullige neue ; Von IMASAF kosten beide zusammen 180 € erhältlich bei ebay... ; http://www.ebay.de/.../390305470364?... ; Danke für die Antworten. ; Das Rohr klingt schon geil mit zwei Riesenlöchern drin, der TÜV sieht das leider eher ungeil  und das bei sonst null Mängeln und null Rost *heul* ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 5. Dezember 2015 um 18:58:22 Uhr: ; Von IMASAF kosten beide zusammen 180 € erhältlich bei ebay... ; http://www.ebay.de/.../390305470364?... ; Hab ich auch schon gesehen, ist aber leider nur der MSD. Mit ESD = 320€. Oder verstehe ich was falsch? ;  ; Zitat: ; @Quattro996 schrieb am 5. Dezember 2015 um 18:24:26 Uhr: ; Haben meinen Endtopf und Mitteltopf von Audi 90 2.3 Quattro von bossal. ; Alternative mal bei Atp schauen haben meistens bullige neue ; Heißt Auspuffanlage für Audi 90 2.3 quattro passt auch unter Audi 100 2.3 quattro? Da ist zumindest der MSD deutlich günstiger zu kriegen. Dafür fehlt aber auch ein halber Meter Auto zum C4. Trotzdem? ;  ; MfG ;  ; billigen Nachbau kaufen und nen verzinktes 2 mm Blech drüber - sollte wieder 20 Jahre halten. ; ist ja genau das Problem - nen billigen Nachbau gibts scheinbar nicht... ; kann ich mir net vorstellen, dass es für solche Autos keine Auspuffanlagen mehr gibt. ; Dann zum Schrotti und einen holen und dort das Blech rumschweissen - was bleibt einem weiter übrig? ; Einzelanfertigung? Könnt teuer werden. ; Hab jetzt mal von IMASAF bestellt für gesamt 320€: ; http://www.ebay.de/.../390305470369?... ; Originalpreis VW/Aud übrigens: 1200€ ; Ohne Einbau ; Audipreis ist sehr günstig. Haltbarkeit ca. 27 - 35 Jahre für nur 1200 Euro ; IMASAF - Haltbarkeit - ich schätz max 5 Jahre: 320 Euro ; Wer rechnen kann, bestimmt nun selbst, was günstiger ist! ; ich freu mich schon, wenn ich meinen mal in 12 Jahren wechseln darf, so lange hält er bestimmt noch, dann feiert er 35 jähriges.... Geil! ; Ich hab an meinen 91 er Audi 100 2,3 E Fronti auch Imasaf schon 5 Jahre dran sieht noch Top aus -paßte perfekt kann ich nur empfehlen . . . ; Würde mir einfach aus eBay Kleinanzeigen welchen suchen die Dinger gibt's wie Sand am Meer.. Von nem Schlachter ; wäre ich auch vorsichtig, was die schlachter da anbieten, grad bei auspuffteilen.... sowas kauft man doch echt nur, wenns überhaupt keine alternative mehr gibt. ; Die Fahrzeugindustrie schläft doch net, die schaun doch, was der Markt anbietet und die Nachfrage. ; Ich kenne z.b. persönlich den Chef, der für Hella Lampen fertigt, der sagte mir mal, wenn die Nachfrage da ist, bauen sie auch mal nur 50 oder 100 Scheinwerfer - z.b. fürn 80 iger oder 90 iger. ; Sowas geht immer. ; Und aus Deutschen Landen - kein Billigchinaplastikmüll. ; Mein IMASAF-Endschalldämpfer hat auch so in etwa 5-7 Jahre gehalten. Durchrostet war er dann genau am Übergang vom Rohr zum Topf des Schalldämpfers. ; Hat einer von euch seine Abgasanlage schon mal lackiert? Das sollte dann ja deutlich länger halten, auch mit IMASAF. ; was willst da lackiern, blödsinn. ; ich schweis bei einigen auspuffs, wenn ich lust und laune hab, immer nen 2 mm blech drüber, dann hält er noch mal paar jahre, aber bei den heutigen nachbaupreisen im pkw sektor aber fast schon blödsinn. ; Für so blödsinnig halte ich das gar nicht. ; Wer ne Edelstahlanlage hat, ist vom Thema Durchrostung eh kaum betroffen. ; Aber mit einer Standardanlage beugt es aus meinen Augen dem Thema Durchrostung von außen gut vor. ; Und es ist auch nicht besonders schwierig. ; Guck mal hier ; Der Kollege im Video hat mich drauf gebracht. Zu sehen ab 11:55 min. ; das ist ne Wirtschaftlichkeitsberechnung! Der eine baut lieber alle 5 Jahre ne neue ran, der andere alle 30 Jahre. ; Wie mit der Anschaffung eines Autos. ; Wenn ich die Qualität der Audis von 90 anschau, kann ich nur sagen, schön blöd wer sich keinen geholt hat. ; Die Leute leasen heute lieber für 100 - 200 Euro im Monat irgendwelche Autos, geben Geld für geliehene Autos aus und fürs gleiche Geld würden se ein "Eigentumsfahrzeug für 1000 - 3000 Euro bekommen" ; Ich hab gestern mal in Mobile geschaut, wie "günstig" Audis Cabrios angeboten werden, es tut einem das Herz weh, wenn ich seh, wie billig die angeboten werden. Da sollte man sich echt noch 10 Stck bunkern.... ; Schön blöd, wer da noch least.... ; Eigentum ist halt meins und ich zahl für keine Bank. ; So sehs ich auch mit der Auspuffanlage - mal was gescheits und Ruh ist. ; Zitat: ; @Quattro996 schrieb am 5. Dezember 2015 um 18:24:26 Uhr: ; Haben meinen Endtopf und Mitteltopf von Audi 90 2.3 Quattro von bossal. ; Alternative mal bei Atp schauen haben meistens bullige neue ; Ganz ehrlich, das halte ich für absoluten Unfug. ; erklär mir mal wie du eine AGA vom T89 quattro unter einen C4 quattro gebaut hast? ; Ich habe selbst 2x T89 quattros und einen S4 C4 und wenn ich mir die AGAs so ansehe passt da nichts. ; Das fängt schon an das der ESD beim T89 hinten quer unter dem Kofferraumboden eingebaut ist, bei meinem S4 längs. Von den anderen Unterschieden ganz zu schweigen. ; Ich habe unter meine T89 Edelstahlanlagen ab Kat, einmal von BN Pipes und einmal von FOX drunter. ; Da hab ich Ruhe und brauch mir um Gammel so gut wie keine Sorgen machen. ; Klingt auch besser als ein Rohr... ; 