Nachdem das Geheule groß war und die Prophezeiungen bis hin zu kapitalen Motorschäden gingen ist viel Zeit ins Land gegangen. ; Es wurden schlimmste Vermutungen wg. zefressener Dichtungen ausgesprochen und die Schwarzseher schienen Überhand zu bekommen. ; Was ist denn nun wirklich passiert? Genau! Eigentlich nichts. ; Oder? ; Ich hab auch noch kein E10 getankt......bin eher Fan von den 102 Oktan bei Aral ; Zitat: ; Was ist denn nun wirklich passiert? ; Niemand hat die Plörre getankt. ;  ; Grund: Weil es genau 2 Cent pro Liter weniger kostet aber man mehr Sprit braucht. Warum also irgendein Risiko eingehen? ; Ich fahr seit 4 Jahren e85 und es passiert nichts. Alles nur dummes Geschwätz. ; Man merkt, die Diskussion war nur verebbt und nicht geklärt. ; Auch E85, auch keine probleme. ; Wobei... Mein NF spinnt grade rum, und ich bin noch am diagnostizieren was da los ist. ; Das ganz Jahr E10, kein Problem. Im Moment aber E5 (war in Italien), habe das Gefühl, dass der leichte Benzingeruch im Kofferraum (bekanntes Typ 89 Problem) mit E5 weniger ist. Tank jetzt voll mit E5, ab morgen geht es in die Winterpause, mal sehen, was der Geruch macht. Viele grüße ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 30. Oktober 2015 um 13:44:14 Uhr: ; Ich hab auch noch kein E10 getankt......bin eher Fan von den 102 Oktan bei Aral ; Steuergerät optimiert für 102 Okt? ; Gruss ; Zitat: ; Steuergerät optimiert für 102 Okt? ; Wollen wir wetten dass: Nein? ; Dass 102 oktan sprit und Super+ weniger energiegehalt hat als super oder normalbenzin juckt keine sau. Da bemerkt auf wundersame weise auch keiner den theoretischen mehrverbrauch. ; Bei E10 ist es dann aber auf einmal ein problem... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 30. Oktober 2015 um 22:08:25 Uhr: ; Zitat: ;  ; Dass 102 oktan sprit und Super+ weniger energiegehalt hat als super oder normalbenzin ; Bitte um Erklärung und Nachweise. ; Mein Verständnis war bis heute, dass durch die höhere Oktanzahl die Klopffestigkeit erhöht wird und dadurch die Zündung mehr in Richtung früher verstellt werden kann, um mehr Leistung vom Motor zu bekommen, bevor das Klopfen auftritt. ; Fahre seit 3 Jahren mit meinem 2,6er Avant E10 - Sprit. Der Verbrauch liegt bei ca. 10 l auf 100 km. Mit dem ; Super ist der Verbrauch bei mir auch nicht geringer. Einzig, als ich den Wagen gekauft hatte, hatte er gerade ; frischen TÜV bekommen. Jetzt nach 2 Jahren habe ich festgestellt, dass beide Kat's kompl. leer sind. Ob dies nun eine folge des E-10 Sprits ist, oder doch ein altersbedingter Verschleiss kann ich nicht sagen. Fakt ist Kat's sind ; von innen leer und schön sauber. Habe dann einen anderen 2,6er gekauft. ; Zitat: ; @Nipo schrieb am 31. Oktober 2015 um 06:45:08 Uhr: ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 30. Oktober 2015 um 22:08:25 Uhr: ;  ; Dass 102 oktan sprit und Super+ weniger energiegehalt hat als super oder normalbenzin ; Bitte um Erklärung und Nachweise. ; Mein Verständnis war bis heute, dass durch die höhere Oktanzahl die Klopffestigkeit erhöht wird und dadurch die Zündung mehr in Richtung früher verstellt werden kann, um mehr Leistung vom Motor zu bekommen, bevor das Klopfen auftritt. ; Jupp so ist das. Das der Energiegehalt geringer sein soll glaub ich nicht und ist mir auch nicht bekannt. ; Bei ethanolgemisch ist das klar. ; Und ein aah mit 102 oktan zu fahren ich blödsinn weil der nichts damit anfangen kann. ; Zitat: ; Mein Verständnis war bis heute, dass durch die höhere Oktanzahl die Klopffestigkeit erhöht wird und dadurch die Zündung mehr in Richtung früher verstellt werden kann, um mehr Leistung vom Motor zu bekommen, bevor das Klopfen auftritt. ; Die höhere Klopffestigkeit wird durch additive erreicht die in der regel einen niedrigeren Energiegehalt haben. Ethanol z.b. hat pur ne Oktanzahl von 130. ; Desto höher die Klopffestigkeit, desto geringer der Energiegehalt. ; Eine höhere Oktanzahl / Klopffestigkeit erlaubt aber eine höhere Kompression und frühere Zündung, was den Wirkungsgrad vom Motor erhöht. Aus nem höheren Wirkungsgrad kannste dann entweder einen niedrigeren verbrauch oder eine höhere Leistung schöpfen. ; Und bei Ethanolhaltigen kraftstoffen lässt sich dank diverser lustiger thermodynamischer effekte bei manchen motoren eben auch eine wirkungsgradsteigerung feststellen. Niedrigerer energiegehalt, gleicher oder sogar weniger verbrauch. ; Zitat: ; Ob dies nun eine folge des E-10 Sprits ist, oder doch ein altersbedingter Verschleiss kann ich nicht sagen ; Ich schon. Nein, es liegt nicht am E10. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 31. Oktober 2015 um 11:23:29 Uhr: ; Zitat: ; Mein Verständnis war bis heute, dass durch die höhere Oktanzahl die Klopffestigkeit erhöht wird und dadurch die Zündung mehr in Richtung früher verstellt werden kann, um mehr Leistung vom Motor zu bekommen, bevor das Klopfen auftritt. ; Die höhere Klopffestigkeit wird durch additive erreicht die in der regel einen niedrigeren Energiegehalt haben. Ethanol z.b. hat pur ne Oktanzahl von 130. ; Desto höher die Klopffestigkeit, desto geringer der Energiegehalt. ; Eine höhere Oktanzahl / Klopffestigkeit erlaubt aber eine höhere Kompression und frühere Zündung, was den Wirkungsgrad vom Motor erhöht. Aus nem höheren Wirkungsgrad kannste dann entweder einen niedrigeren verbrauch oder eine höhere Leistung schöpfen. ; Und bei Ethanolhaltigen kraftstoffen lässt sich dank diverser lustiger thermodynamischer effekte bei manchen motoren eben auch eine wirkungsgradsteigerung feststellen. Niedrigerer energiegehalt, gleicher oder sogar weniger verbrauch. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 31. Oktober 2015 um 11:23:29 Uhr: ; Zitat: ; Ob dies nun eine folge des E-10 Sprits ist, oder doch ein altersbedingter Verschleiss kann ich nicht sagen ; Ich schon. Nein, es liegt nicht am E10. ; Fährst du in deinem C3 E85? Habe den Beitrag eben mal gelesen. Das maximale schlimmste sind doch sich lösende Dichtungen / Leitungen aber mehr doch auch nicht oder? 50 / 50 -- E5 /E85 Fahren mit dem DR 1,8 Liter C3? Spricht da was gegen? Ist ja keine Technik drinnen die Kaput gehen kann oder? ;  ; Ja, ich fahre E85. ; Dass sich irgendwelche sachen auflösen wird zwar immer behauptet, feststellen konnte ich das aber noch nirgends. ; Was im DR dagegen spricht.. Es ist ein Vergaser. Kannste vergessen. Müsstest komplett neu abstimmen. ;  ; Ausserdem läuft die Steuerbegünstigung für E85 ende des jahres aus und dann wird es eh vom markt verschwinden. ; Gestern wurde ne Petition gestartet: https://www.openpetition.de/petition/online/e85-rettung ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 1. November 2015 um 13:24:38 Uhr: ; Ja, ich fahre E85. ; Dass sich irgendwelche sachen auflösen wird zwar immer behauptet, feststellen konnte ich das aber noch nirgends. ; Was im DR dagegen spricht.. Es ist ein Vergaser. Kannste vergessen. Müsstest komplett neu abstimmen. ;  ; Ausserdem läuft die Steuerbegünstigung für E85 ende des jahres aus und dann wird es eh vom markt verschwinden. ; Gestern wurde ne Petition gestartet: https://www.openpetition.de/petition/online/e85-rettung ; Hmm Komplett neu abstimmen unter der Voraussetzung immer das gleiche Gemisch zu fahren. ; Ich habe den Vergaser mal ganz aus einander gebaut und den ohne hin nur nach "Gehör" abgestimmt. ; Läuft eigentlich gut könnte bestimmt besser sein aber bei mir gibst keinen der sowas machen will^^ ; Schade eigentlich. Da bin ich wohl ein bisschen zu spät. Aber bei der Petition bin ich dabei ; Ich warte noch auf tatsächliche Schadensmeldungen. Gabs da was? Also konktete Schäden? ; Wenn ja, dann werden die Schäden wohl kaum mit E10 in Verbindung gebracht ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2015 um 11:12:47 Uhr: ;  ; Und ein aah mit 102 oktan zu fahren ich blödsinn weil der nichts damit anfangen kann. ; Genau so ist es, daher auch die Frage an den Kollegen der hier mit seinen 102 Okt. Sprit um die Ecke kam ;-) Ohne Anpassung bringt das nämlich nur dem Verkäufer was ; Das der AAH ohne ein neues Steuergerät und entsprechender Abstimmung mit 102 Oktan zumindest nicht mehr anfangen kann als mit 98 Oktan, ist klar. Das mit 102 Oktan gegenüber 95 Oktan aber ein paar kW mehr rauskommen, ist auch klar (im Rahmen der Klopffestigkeitserkennung und dem Kennfeld für 98 Oktan). ; Ob die paar kW relevant sind, kann jeder für sich selbst entscheiden. Meine AAHs haben noch die originalen Steuergeräte. ; Wenn eine ARAL-Tankstelle die nächst gelegene Anlaufstelle zum Tanken ist, es dort gar keine 98 Oktan gibt, die 102 Oktan aber dasselbe kosten wie anderswo SuperPlus, warum dann nicht auch 102 Oktan tanken? ; Wenn doch aber das Kennfeld oder die Hardware des Motors nicht für 102 Oktan ausgelegt ist, wie kann denn dann eine Mehrleistung entstehen? ; @Lagebernd Der AAH ist auf 98 Oktan abgestimmt. Es gibt keine Mehrleistung bei 102 Oktan gegenüber 98 Oktan. Aber es gibt dieselbe Mehrleistung bei 102 Oktan gegenüber 95 Oktan wie bei 98 Oktan gegenüber 95 Oktan. Das meinte ich mit Mehrleistung. ; Damit magst Du Recht haben und glücklicherweise ist es ja jedem selbst überlassen womit er sein Geld verprasst :-) ; Hätte ich einen AAH würde ich mit 95 Okt fahren und nicht 8ct pro Liter extra löhnen nur um 2-3 KW (sind es überhaupt soviele ?) mehr zu haben, die man eh nicht merkt... ; Ich tanke im S6 mein S+ (weil Audi es vorgibt) und im ACK i.d.R. auch (weil er es lt. Audi haben sollte). Der ADR kriegt 95Okt und gut ist,.... ; Aber wie gesagt, ist zum einen OT, zum anderen jedem selbst überlassen.. ; Ich habe extra nochmal nachgefragt, weil es definitive keine Mehrleistung gibt bei mehr Oktan! ; Zitat aus einem Bericht der FH Nurnberg: ; Es wurde festgestellt, dass keiner der beiden Hochoktankraftstofferelevante Mehrleistung, Drehmomentzuwachs,Verbrauchsersparnis oder Performancegewinnbringt. Die festgestellten Differenzenliegen unter 2%, d.h. an der Messgenauigkeitsgrenze.Hinsichtlich der Leistung war der Referenzkraftstoff(herkömmliches Super Plus von Esso, 98 Oktan)dem Kraftstoff V-Power mit 100 Oktan sogarleicht überlegen. Im unteren Teillastbereich lässtsich bei den Hochoktankraftstoffen eine minimaleVerbrauchsersparnis feststellen. ; https://www.th-nuernberg.de/.../29_weclas_fertig.pdf ; Gruss ; @Lagebernd Das ist so nicht richtig. Es gibt immer eine Mehrleistung bei mehr Oktan, solange dafür eine Abstimmung vorgenommen wurde. Es gibt lediglich keine Mehrleistung bei Oktanzahlen die über die vorhandene Abstimmung hinaus gehen. ; Ja, ich weiß. Es geht aber darum, dass viele glauben wenn sie 102 Oktan fahren haben sie mehr Leistung. Das ist nunmal nicht möglich. ; Da gebe ich Dir recht. Bis vor kurzem konnte man mich auch dazu zählen. ; Hallo Leute ; Also seit es E10 gibt tanke ich es auch. Nur wenn z.B das Cabrio in den Winterschlaf geht kriegt er Super wie gewohnt. Das auch nur aus den Gründen dass das Biozeugs schwebstoffe bildet die Filter zusetzen oder schlimmer noch Einspritzsysteme lamlegen.Teils im Ausland unterwegs habe ich dann auch wieder das gängige Super getankt. Es gibt keine merklichen Leistungsunterschiede und auch keine Verbrauchsunterschiede. Schäden sind auch ausgeblieben. ; In meinen Augen wurde hier nur aus einer Maus ein Elefant gemacht, nichts weiter. Nur blödes Gerede und Panikmache. Wir tanken auch weiterhin E10. Wir fahren einen 20 Jahre alten Audi mit V8, einen Golf 3 sowie einen Opel Oldie und einen Peugeot 306 Cabrio. Alle vier sind alt und nach wie vor zuverlässig unterwegs. ; Gruß Mecci26 ; Zitat: ; Das auch nur aus den Gründen dass das Biozeugs schwebstoffe bildet die Filter zusetzen oder schlimmer noch Einspritzsysteme lamlegen. ; Also diese theorien die sich so manche leute zusammenspinnen sind schon interessant. ; Erklär mir mal wie ETHANOL, das ist TRINKALKOHOL schwebstoffe bildet? Das ist das zeug, das im 50 jahre alten whisky drin ist, das ist das zeug, das in den weinflaschen drin ist die noch auf der titanic liegen .... und schwebstoffe gibts da in beiden nicht. Von sich auflösenden korken mal abgesehen. ; Naja, was reg ich mich auf, du tankst es ja ... ; Na ist doch klar: da ja E10 Dichtungen zerfrisst und Schläuche auflöst, müssen die Schwebstoffe davon ja irgendwo hin..... ; Ich hab auch schon gehört, dass der E10-Sprit einfach nur schneller verdunstet, weil ja mehr Alkohol drin ist..... ; Ein anderer Typ wollte mir seinen zerfetzten Rasenmähermotor zeigen. "Schuld war ganz klar der E10 Spit" ; Der Type hatte dem armen Maher nur bleifreien statt verbelitem Saft gegeben. Nach nur 2 Jahren verreckte dann der Motor....Der Maher war 35 Jahre alt..... ; Ich tanke seit es e10 gibt, überwiegend e10 in meinen ABC. ; Leistungsmässig würde ich sagen, merke ich keinen Unterschied. ; Beim Kaltstart braucht er allerdings mit e10 nen tacken länger, was mich aber nicht stört. ; Verbrauchsmässig fahre ich mit e5 oder S+ 35-50km mehr pro tankfüllung. ; Egal ob Stadt oder Autobahn ;  ; Seit ich e10 tanke, sind die Ventile und ansaugwege sichtbar sauberer. ; es gibt durchaus bauteile die von E10 schaden nehmem. ; das sind hochdruckeinspritzpumpen von benzindirekteinspritzern der 1. generation... ; diese wurden teilweise aus "schlechtem" alu gefertigt wo bei hohen drücken und temperaturen durch den allohol die passivschicht des aluminiums beschädigt und nicht mehr aufgebaut wird... ; diese motorengeneration war/ist aber durch die bank eh scheiße.... ; Gibt zwar gerade nur einen 80 B4 1.9 TDI in unserer Einfahrt, deswegen bin ich auch hier im Forum. Aber der alte S600 W140 bekommt auch E85 und es bleibt auch den Winter über drin und bisher hat sich noch nichts aufgelöst. Wenn es kalt ist muss man nur etwas mehr E10 bei tanken, damit er besser anspringt, da er nicht umgerüstet ist. ; Beim AMG habe ich mit E85 33 Nm mehr Drehmoment gegenüber Super+. ; Dass der Motor von innen sauber wird kann ich auch bestätigen. ; E10 hin E10 her voellig wumpe ; Wer von euch vor unserer E10 ein fuehrung schon mal in Frankreich war und dort getankt hat, der ist mit sicher heit E10 gefahren soweit mir bekannt hatten die Franzosen das schon 5 jahre vor uns im tankt und keins der fahrzeuge ist verreckt. ; Ich selber tanke auch E10 hatte auch schon E85 im tank. bei E85 hatte er so seine Probleme im Kalten zustand wa er warm was okay. ach ja der Motor ist nen ABK den juks relative wenig was da drin ist. ; Oh, bei meinem avant waren übrigens die siebe im mengenteiler verstopft. ; Die membran, die o-ringe, das aluminium - alles hat das E85 wunderbar verkraftet. ; Ich schätze mal das verstopfen der siebe ist jetzt auch mehr den 350.000km auf'm tacho geschuldet, als dem E85. ; Die siebchen haben mit 50µm netzweite zwar ne deutlich größere größe als der hauptstrom-kraftstofffilter vor'm mengenteiler haben sollte, aber wer weiss, vielleicht lagern sich die partikel die da durchkommen einfach so im laufe der zeit an. ; Man sieht auf dem Foto schön wo der sprit durchfloss, und wo nicht. Der helle ring in der mitte war gegen die membran gepresst und ist noch sauber. ; Das ist eines der siebe aus den oberkammern des mengenteilers. Da muss sämtlicher sprit durch bevor er zu den düsen kommt. ; Kleines Update: Nach einem Monat Standzeit (Cabrio mit Saisonzulassung) kein "Benzingeruch" im Innenraum (mit E5 im Tank), war letztes Jahr mit E10 anders. Das Cab hat ja einen Kunststofftank, soweit ich weiss. ; Viele Grüße ; habe lange verglichen in mehreren Motoren E 10, Super, Super Plus. ; E 10 bringt gar nichts, billiger ja, mehr Verbrauch und der Motor hat weniger Leistung. ; Momentan tank ich nur noch Super Plus. ; Top Leistung, weniger Verbrauch - also unterm Strich spar ich noch. ; Tanken zwar teuerer, aber wenn ich mehr km zusammenbring, spar ich. ; Das hab ich vor 20 Jahren schon mitm Cabrio bemerkt, als ich das gute Aral superzeugs getankt hab. ; Mehr Leistung kommt auch nur, wenn der Motor den Kraftstoff auch verwerten kann, sprich mit Aufladung oder hohe Verdichtung. ; Luscht man mit ner 9 zu 1 Verdichtung rum bringt es nichts. ; komisch, warum merk ich dann die Mehrleistung gewaltig beim Tritt aufs Gas, egal welches Auto ich fahr. ; Ich bleib dabei, Super Plus ist geil. ; E 10 - fürn Rasenmäher okay oder für die Motorsense. ; Weil E85 ca. 106 Oktan hat und die Verdichtung oder der Ladedruck und der Zündzeitpunkt passen muss, um es optimal zu nutzen. ; Bei ner hohen Verdichtung sind die Kaltstartprobleme auch nicht mehr so stark. ; Für E 85 ist mir momentan mein Motor zu schade. ; Wenn ich am Sprit sparen muss, sollt ich mir ernsthaft überlegen, ob ich überhaupt noch Auto fahren muss und net lieber aufs Pferd umsteigen sollte. ; Klar, sparen ist toll, aber ob ich jetzt E 85 tanke und mir nen Motorschaden hol oder lieber doch das gute Super reinschütt, ist dann schon nen Unterschied. ; Zitat: ; Klar, sparen ist toll, aber ob ich jetzt E 85 tanke und mir nen Motorschaden hol ; Is klar. ; es soll Leute geben, die sparen 500 Euro am Sprit, wissen gar nicht wie geil Super Plus ist, verjagen dann aber im Urlaub es für unnötige Dinge wie Eis essen oder so. Laufen mitm Wischkästla rum und drücken irgendeinem Provider monatlich 50 euro ab, nur damit se damit im Monat fläten könna - sche bled. ; Armes Deutschland. ; Ich brauch ka Wischkästla, hob ka Wischkästlaflät, dafür leist ich mir ab und zu mal das Feeling nach Super Plus.... ; Man, da gehn die Kisten aber voll ab, is wie ne Frischzellenkur fürs Motorla.... ; und egol, ob des a 2,3 er oder 4 er oder 2,8 er Motörla is, die freia sich, wenn sa mol an guaten Schnapps kring. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 1. Dezember 2015 um 22:45:04 Uhr: ; komisch, warum merk ich dann die Mehrleistung gewaltig beim Tritt aufs Gas, egal welches Auto ich fahr. ; Hey Man, ist das bei dir so? Da kannst du mal sehen, was die Psyche mit einem so anstellt. ; Aber dennoch: ich gönn dir den Spass. ; Gruss ; na dann hängst mal 3,5 to an den jeep und fährst ohne und das mit E 10 und mit Super Plus. ; Da macht die Psyche nichts, das ist Physik. ; Schaust mal, ob´st nen Jeep mit 4 Liter Motor findest, der 10,8 Liter braucht - dann sagst mir es. ; Andere brauchen alle um die 14 - 18 Liter - weis net, was die falsch machen... ; Wir reden von Sprit und net von Motoröl auf 100 km.. ; Alles klaro?! ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 1. Dezember 2015 um 22:45:04 Uhr: ; komisch, warum merk ich dann die Mehrleistung gewaltig beim Tritt aufs Gas, egal welches Auto ich fahr. ; Ich bleib dabei, Super Plus ist geil. ; E 10 - fürn Rasenmäher okay oder für die Motorsense. ; Mehrleistung merkst du gewaltig ? Na da untertreiben wohl die Hersteller in ihren Prospekten wenn sie die Leistungseinbuse mit super 95 angeben als mit super 98. ; Das ist so gering das kann man nicht merken. ; Vorteil für mich war das e85 sauberer ist , in den letzten Jahren ca 50 Cent günstiger war und das es 106 oktan hat welche man mit einem guten Chip auch nutzen kann. ; Die motronic bei meinem v8 kann ja auch nur bis zu einem gewissen Punkt die Zündung verstellen. ; Also ich habe bei meinem Pug 306 cabrio und meinem S6 Super , super plus und E10 probiert. ; Ich merke da keine Unterschiede. Wenn da ein Unterschied ist dann ist der wirklich so gering, das man's nicht merkt. ; Die beiden fressen alles so weg ohne Probleme und ohne merkliche Unterschiede ; Aber jetzt würde mich mal interessieren ob mein 95er S6 auch E85 kann. ; Das werde ich dann mal in Erfahrung bringen. Vielleicht weiss das hier ja auch jemand? ; Also ich hab jetzt mal das Aral Super DingsbumsZeugs getankt, ich glaub 103 Oktan - der Hobel ging ab wie ne Rakete. Er schaltet später und der Motor ist giftig wie nie - noch nie hab ich meinen Motor so erlebt - im Jeep mit 4 Litern Hubraum. ; Und klar, man kommt weiter mit einer Tankfüllung. ; Also, ich merk gewaltige Unterschiede. ; Tank ich E 10 - oje, da komm ich ja mit dem Tanken nicht hinterher, was das Kraft kostet - also wohlgemerkt alles Werte wenn ich Anhänger dran hab oder auch ohne fahr. ; Ich experimentiere lange schon, nimmt man E 10 oder E 85 oder eben das super Zeugs.... ; Zitat: ; @mecci26 schrieb am 3. Dezember 2015 um 15:19:42 Uhr: ; Also ich habe bei meinem Pug 306 cabrio und meinem S6 Super , super plus und E10 probiert. ; Ich merke da keine Unterschiede. Wenn da ein Unterschied ist dann ist der wirklich so gering, das man's nicht merkt. ; Die beiden fressen alles so weg ohne Probleme und ohne merkliche Unterschiede ; Aber jetzt würde mich mal interessieren ob mein 95er S6 auch E85 kann. ; Das werde ich dann mal in Erfahrung bringen. Vielleicht weiss das hier ja auch jemand? ; Was für ein Motor ? Der aec verträgt ohne weitere Startschwierigkeiten e60. ; E85 fährt er auch, aber beim Kaltstart und kaltlaufphase ist er zu mager. ; Da hilft es den kühlmittelfühler per Regler zu verarschen. ; @ voedisch ; Nimims mir nicht übel, aber deine Wahrnehmung läuft für mich unter Selbstsuggestion, denn die Unterschiede liegen bei Premiumsprit im Messtoleranzbereich. ; Das wurde auch schon oft von Automobilclubs und Fachzeitschriften getestet. ; Für welchen Sprit ist dein Motor ausgelegt? ; Könntet ihr bitte wieder zum Thema kommen? ; Was gab es seit der Einführung von E10 an Erfahrungen? ; Ist doch alles gut. Hier gibts sowohl gute als scheinbar auch schlechte Erfahrungen. ; Ich kann nicht Klagen. Alles ist gut. Wir sind noch beim Thema. ; Meine Autos haben bisher das E10 vertragen, also fahre ich auch weiter damit. ; Ums nochmal zu betonen. Bei mir gibts keine merklichen Unterschiede und keine Schäden zu beklagen. ; Für flesh-gear: Ich habe den AEC Motor im Audi und den XU10 Motor im Peugeot. ; Gruß Mecci26 ; also, nochmal in Ruhe, kann sein ich sprech zu schnell oder bei manchen ist die Leitung zum Hirn zu lange: ; Jeep, 4 Liter Motor: ; Mit E 10 verspür ich weniger Leistung, brauch mehr Sprit, er quält sich mehr den Berg hoch, wenn Last am Haken ist. Bei Super Plus oder dem Aral Megga Zeugs - ich glaub 103 Oktan - erkenne ich meinen Motor nicht wieder, so viel Power kommt da - man muss sogar mit dem Gasgeben aufpassen, weil er "kommt" wie die Sau. ; Audi Motor NG 2,3: ; da merke ich ähnliches Verhalten, jedoch bekommt der keine Last an den Haken, weil er dafür nicht gebaut ist und er bekommt auch kein E 10. Aber zwischen Normal und Super Plus merke ich gewaltige Unterschiede. ; Aus pasta, ist so. Die Herrn Entwicklungsings werden sich dabei schon was gedacht haben, bevor se uns das Geld aus der Tasche ziehen. ; Und nein, ich hab mir keine Bleiplatten um die Benzinleitung geklebt - wer meint das hilft, soll er, ich find es Quatsch. ; Noch Fragen? ; Manche fahren auch 0W 30 und denken, der Motor läuft ruhiger, besser, agiler - okay, mag sein - ich fahr 10 W - jeder seine Meinung. ; ...Aral Ultimate 102 besitzt 102 Oktan...nur mal so der Richtigkeit halber ; na das zeug meinte ich - genau die Ultimate Plöre. ; Da geht der Motor wie die Sau.... ; da zahl ich gern die 4 Euro mehr pro Tankfüllung, hab aber den Tiger im Tank - und net nur wie sonst das Eichhörnchen.... ; Und ich weiß, dass 102 Okt. nicht automatisch zu einer Mehrleistung führt, nur weil man es getankt hat. ; Wenn die Motorsteuerung sich darauf nicht einstellen kann bringt es garnix! ; Du kannst das gerne so fühlen, aber es stimmt nunmal nicht. ; Die Begründung findest du weiter vorn. ; Der ng kann selbst mit Super Plus nichts anfangen. Aber die Erkenntniss hat man nur wenn man weiß was die jeweilige Einspritzanlage kann und welches Verdichtungsverhältniss der Motor hat . ; Wenn die Hartware nicht gegeben ist kann der Spritt noch so gut sein. ; Den Jeep hab ich jetzt technisch nicht auf dem Schirm aber beim ng die kejetronic schon. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 4. Dezember 2015 um 11:32:03 Uhr: ;  ; also, nochmal in Ruhe, kann sein ich sprech zu schnell oder bei manchen ist die Leitung zum Hirn zu lange: ; Jeep, 4 Liter Motor: ; Falls du mich meinen solltest mit „Leitung zum Hirn zu lange“, dann überprüfe doch mal besser deine eigene Leitung, denn ich habe nicht nach deinem Motor gefragt sondern für welchen Sprit er freigegeben ist! ;  ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 4. Dezember 2015 um 11:32:03 Uhr: ;  ; Mit E 10 verspür ich weniger Leistung, brauch mehr Sprit, er quält sich mehr den Berg hoch, wenn Last am Haken ist. Bei Super Plus oder dem Aral Megga Zeugs - ich glaub 103 Oktan - erkenne ich meinen Motor nicht wieder, so viel Power kommt da - man muss sogar mit dem Gasgeben aufpassen, weil er "kommt" wie die Sau. ; Bei E10 mag ich ja noch glauben, dass du einen Unterschied zum dem werksmässig empfohlenem Sprit spüren könntest, aber das dein Jeep mit Ultimade abgeht wie Rakete ist Quatsch mit Soße, denn einerseits erkennt der Klopfsensor gar kein 100 Oktan-Sprit und andererseits haben Tests gezeigt, das Super Plus auch oft 100 statt 98 Oktan aufweist. ; Also noch ein mal, für welchen Sprit ist dein Motor ausgelegt? ;  ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 4. Dezember 2015 um 11:32:03 Uhr: ;  ; Audi Motor NG 2,3: ; da merke ich ähnliches Verhalten, jedoch bekommt der keine Last an den Haken, weil er dafür nicht gebaut ist und er bekommt auch kein E 10. Aber zwischen Normal und Super Plus merke ich gewaltige Unterschiede. ; Erst habe ich für einen Moment gedacht, dass eventuell die von dir verspürte Mehrleistung zustande kommt, weil dein Jeep Motor 100 Oktan-fähig ist und Motoren unterschiedlich auf den Premiumsprit reagieren können. ; Aber zum Einen ist die Wirkung nicht so gewaltig, wie du sie beschreibst und zum Anderen wurde mir klar, als du geschrieben hast dass dein NG durch den Champagnersprit ebenfalls zum Monster wird, dass deine Geschichte gegen alles spricht was bisher über das Thema seriös und fundiert erhoben wurde. ; Denn auch hier ist es ähnlich, wenn der NG z.B. für Super ausgelegt wurde, dann läuft er auch damit am Besten, denn 92 Oktan ist zu wenig und 102 Oktan ist unnötig und wirkungslos. Wie gesagt, weil der Klopfsensor das halt nicht erkennen kann. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 4. Dezember 2015 um 11:32:03 Uhr: ;  ; Aus pasta, ist so. Die Herrn Entwicklungsings werden sich dabei schon was gedacht haben, bevor se uns das Geld aus der Tasche ziehen. ; Ganz schön naiv!!! ; Wen meinst du denn mit „Herrn Entwicklungsings“, etwa die Leute von Audi und Jeep oder von Aral und Shell? Denn Letztere sind bezogen auf den Premiumsprit eher Marketingstrategen als Ingeneure. ; PS: Letztendlich ist es dein Geld was zum Fenster rausgeschmissen wird, aber bitte informier dich doch erst mal richtig, bevor du hier solche Werbesloganähnlichen Halbwahrheiten verbreitest!!! ; tja, ich hab halt die Wunderautos, wo man den Umstieg auf Ultimate oder Super Plus gewaltig merkt. ; Hat halt net jeder. ; Neidisch? Kann ich auch net helfen. ; Zitat: ; Aber zum Einen ist die Wirkung nicht so gewaltig, wie du sie beschreibst und zum Anderen wurde mir klar, als du geschrieben hast dass dein NG durch den Champagnersprit ebenfalls zum Monster wird, dass deine Geschichte gegen alles spricht was bisher über das Thema seriös und fundiert erhoben wurde. ; Wer weiss was er sonst für eine tschechoslovakische panschbrühe tankt. Wenn man die vergleichsbasis schlecht genug macht, is klar dass sich anständiger sprit a la aral ultimate besser anfühlt. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 6. Dezember 2015 um 01:35:06 Uhr: ; tja, ich hab halt die Wunderautos, wo man den Umstieg auf Ultimate oder Super Plus gewaltig merkt. ; Hat halt net jeder. ; Neidisch? Kann ich auch net helfen. ; Ich merke schon, dass du kein Interesse hast dich auf eine ernsthafte Argumentation einzulassen, aber das ist wohl auch klar bei dem Dünnsinn den zu hier verzählt hast. Von daher habe ich eher Mitleid als Neid übrig! ; Fazit: Ich mach die Klugen nicht klüger und die Dummen nicht dümmer, aus diesem Grund werde ich der Letzte sein, der dich bekehren will! ; Ging es hier nicht mal um E10 und wie die Erfahrungen sind? Was hat Super+ oder diese 100+ Oktan Kraftstoffe damit zu tun. ; Bin zwar aktuell kein Audi 80 fahrer, aber bin die letzten Jahre nur Autos aus dem VAG Lager gefahren aus den 80/90er Jahren. ; Also einmal habe ich den Tank voll gemacht mit E10. Habe es leider erst hinterher gemerkt. Auto war ein 35i mit dem ADZ und 90PS. Leistungsmäßig tun sich beide nichts. Haben beide schließlich 95 Oktan. Aber beim Verbrauch waren es mal eben 0,5L mehr auf 100km. Und seid dem Tanke ich auch nie wieder E10. Ob da schneller was kaputt geht, weiß ich nicht. Aber bei unseren alten Autos, passiert eh nichts, die sind für viel schlechten Sprit gebaut. ; Mein Fazit: Die Plürre muss wieder weg! ; Die hätten mal bei den LPG, CNG, Super, Super+ bleiben sollen. Alles andere ist für den normalen Bürger Schwachsinn. ; LPG und CNG für die Sparfüchse wenn man so will. ; Super für den normalen Bürger. ; Super+ für die Leistungsstärkeren Motoren. ; Alles andere ist nonsinns. ; bei nem halben liter könnte man durchaus noch von normaler schwankung sprechen. ich tanke immer an der selben tankstelle (in österreich gibt es kein E10), trotzdem pendelt mein verbrauch zwischen 11,8 und 12,8 liter. eine einmalige schwankung von 0,5 liter würde für mich keinen rückschluss auf den treibstoff zulassen. ; das problem ist, dass die meisten leute der sache äußerst kritisch gegenüberstehen. sie meiden das zeugs gezielt. und wenn es doch getankt wird, dann womöglich nur zufällig und denken sofort der motor sei komplett im eimer, leistet 50% weniger und verbraucht deutlich mehr. ; wer aus dieser runde kann wirklich mehrere tankungen vorweisen und hat dabei tatsächlich relevante unterschiede festgestellt? ; also, ich bin mit dem Jeep jetzt über 1000 km gefahren, hab Super Plus getankt und hab von 11,8 meinen Verbrauch auf 10,8 gedrosselt - bei der gleichen Strecke. (Italien- Deutschland) ; Also, ich merk da schon nen Unterschied. 4 Liter Motor. ; Bei E 10 - oje, da denkst, der Hobel... naja brauchen wir net drüber reden. ; Im A4 (2,8 er Quattro) kann ich keinen Vergleich momentan aufstellen, weil er abgemeldet ist. ; Aber beim Jeep merkt man gewaltigen Unterschied. ; und wenn ich Last dran hab - ca. 2,5 - 3,5 to merkt man schon ein agiles, ein zügiges und fetzigeres Fahren, der zieht einfach besser ab - und ohne Last das gleiche, er "zischt" besser weg, also muss was dran sein am Ultimate oder normalen Super Plus. ; Ich mein, ist ja logisch, wenn die Mehrkraft da ist, ist es schon ein Unterschied, ob ich mit gemütlichen 1700 Touren dahinzischen - auf der Autobahn -mit oder ohne Last und an Bergen nicht schalten lass, oder ob ich mit 2000 Touren hinzuckel. Daher kommt bestimmt die Einsparung. ; E 10 tank ich auf jeden Fall nicht mehr, lohnt nicht. Auch die Standheizung denk ich, macht mit E 10 Zicken - springt schlechter an, ich muss öfters starten, wie wenn er das gute Meggazeugs drin hat. ; Wie gesagt, man muss sich da rantasten. ; Wenn ich E 85 tanke und mir nen Motorschaden hol, toll, dann hab ich gespart, also riskieren ich das Zeugs net. ; nunja tausend kilometer hat man schnell beisammen, wenn man von deutschland nach italien fährt. das dürfte mit einmal hin und zurück schon erledigt sein. ; das ist zu wenig um einen echten vergleich herstellen zu können. allein die wetterbedingungen können den verbrauch in dem maße beeinflussen. meiner läuft beispielsweise merklich besser wenns regnet und kühl ist. auch eine nicht benötigte klimaanlage bei kühlerem wetter macht locker nen liter auf 100km aus. ; hierbei passieren viele fehlschlüsse, weil die leute erst jetzt genauer auf sachen wie verbrauch und "popometer" achten, da sie ja das "oh oh, bin ja mal gespannt!"-E10 tanken. ; Zitat: ; Ich mein, ist ja logisch, wenn die Mehrkraft da ist, ist es schon ein Unterschied, ob ich mit gemütlichen 1700 Touren dahinzischen - auf der Autobahn -mit oder ohne Last und an Bergen nicht schalten lass, oder ob ich mit 2000 Touren hinzuckel. Daher kommt bestimmt die Einsparung. ; Häh? Ändert der wundersprit jetzt auch auf einmal noch die übersetzung von deinem getriebe? ; nö, aber der motor läuft ja mit power, dadurch schaltet das getriebe später hoch, weil mehr Reserven da sind, ist das so schwer zu verstehen. ; "Mehr Kraft im Motor - späteres Hochschalten des Automaten" - ist doch logo, oder? ; Bist du Techniker oder Bäcker? ; es ist klar, dass einmal italien hin und zurück net reicht, aber man "überwacht" doch regelmässig sein Fahrverhalten und sieht, wie weit man mit ner Tankfüllung kommt, was man so in etwa braucht. ; klar, wenn ich 10 mal die Standheizung starte und pro Heizvorgang 0,1 - 0,2 l durchjage verfälscht das die Messungen, aber das berücksichtigt man doch. ; Oder prüft ihr euer Fahrverhalten net.... ; wie beim Motoröl, man schaut ja auch, braucht man alle 15.000 km oder alle 35.000 km mal nen Liter. ; Wenn die Kilometer weniger werden, macht man sich auch so Gedanken, ob mit dem Motor alles okay ist. ; Aber ich denke, das war mehr Verarschung, deshalb gehe ich da net weiter drauf ein. ; Für mich ist das Thema eigentlich durch, ich merk nen Unterschied, ob ich E10 oder Normales super oder die Hight-Tech Plöre von Aral tanke und man passt sein Fahrverhalten an - drückt weniger aufs Gas, weil die Kiste abgeht wie die Sau. ; Ich verstehs ja, das einige hier net mitreden können, weil ihnen das Geld fehlt, um den teueren Sprit zu tanken, aber dann einen auf Groß machen und große Reden schwingen - sind wir doch gewöhnt. ; Also, ich klick mich hier mal raus, soll jeder tanken was er mag. Beim Tesla tank ich nur noch Strom, dann braucht man diese sinnlosen Debatten nicht mehr.... ; Schön Tach noch. ; Sinnlose debatte? ; Dann beweise es mit einem Prüfstand! ; Ultimate 102 oder Shell V-Power bringen gar nichts! Ein Unterschied von 2% ist kaum Messbar und nicht Spürbar! ; Jeder vernünftige Bericht den es dazu gibt, belegt das auch. ; Genauso wie die Leute die meinen Auto geht mit Sport Luftfilter besser. Auch Schwachsinn. ; Es bringt einfach nichts über etwas zu Diskutieren, wenn man es nicht belegen kann! ; Subjektiv ist ein Auto mit einem Sport Auspuff auch Lauter. Mess mal den Wert! Er ist immer noch genauso Laut wenn nicht sogar leiser! ; nochmal, vielleicht kannst du nicht lesen, dass ist dann meine letzte Antwort dazu: ; Ich merk zwischen E 10, Super und Ultimate den Unterschied, dass der Motor "giftiger" läuft, er "kommt" besser, wenn ich aufs Gas drück, er "schreit" förmlich vor Kraft, und das egal, ob ich es im NG oder im Dicken 4 Liter fahr und an dem Last dran hab oder net. ; Nun lass mich in Ruhe, wennst das Auto fahren net kannst und keine Vergleiche aufstellen kannst. Mit deinem VW-Kübel wirst keinen Unterschied merken. ; Und am Verbrauch merk ich auch einen Unterschied. ; So, pasta, genug. ; Vielleicht liegts ja daran, dass ich mit meinen Motoren rede und ihnen das ewige Leben verspreche, deshalb danken sie mir es mit Leistung pur. Und noch mal, ich merk den Unterschied zwischen E 10 und Ultimate, ich kenne die 180 Pferdchen, die über die 4 Räder auf den Asphalt wollen und wenn ich net aufpass, kenn ich auch das geile Gefühl, dass ich mit den 4 Rädern Radiergummi spiele... ; Also, irgendwo muss es ja herkommen ----- ; Nun schütt in deinen Hobel rein was du magst, aber lass mich in Ruhe, ich habe auf die Frage des Themas geantwortet, warum dann solche blöde Fragen, wenn ihr eh schon die Antworten wisst, dann macht das Ding zu und gut ist. ; In Zukunft werd ich auch Themen eröffnen und mir gleich die Antwort geben, dann kommen keine 5 Seiten zusammen. ; Schöne Woche noch. ; TS! ; Google über deine Frage, du bekommst keine Antworten hier, die richtig sind, Google Dein Freund wird dir helfen. ; Was die Praxis sagt, ist doch eh wurscht. ; Und was die Konzerne sich in die Taschen stecken ist doch super, wenn se uns blöden Verbraucher damit verarschen. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 7. Dezember 2015 um 21:21:26 Uhr: ;  ; In Zukunft werd ich auch Themen eröffnen und mir gleich die Antwort geben, dann kommen keine 5 Seiten zusammen. ; Schöne Woche noch. ; Das ware zu schön! So könnten wir beim eigentlichen Thema bleiben. ; Alter Schwede, was der eine Kollege hier von sich gibt ist die wahre Pracht.... ; Wer weiß was der raucht wenn er mit dem 102 Oktan Sprit unterwegs ist ; Vielleicht deswegen die etwas andere Wahrnehmung..... ; Siehst, genau das isses: ; Manche sagen was zu einem Thema, egal obs falsch, oder halb oder komplett richtig ist - während andere nur hinter den Gardinen stehen und dann klugscheiserisch an die Front rennen und dann denken, sie können mit ihrem Halbwissen auftrumpfen. ; Das mag ich besonders gern.... (Find jetzt das passende Smiley nicht) ; Ich rauch net - bin ich bescheuert. ; Aber ist ja bekannt, zu Hause dürfen se bei der Alten nichts sagen und dann bei den Kollegen in der Firma am Fliessband auftrumpen, was se doch für Helden sind....! ; Ich denke es geht um die Art und Weise wie das bei dir rüberkommt. ; Das hört sich an als ob dein Jeep durch den 102 Oktan Sprit gleich 30ps mehr hätte ; Hört sich halt sehr übertrieben an.... ; ich sag dazu nix mehr. ; tank das zeug und gut is - auch du wirst es in deinem Hobel merken ; wie es rüber kommt - so, wie es manche brauchen, mich reizen und mich auffordern, zu antworten - mitm großen hammer halt. ; Ich merk in meinen hobel gar keinen unterschied, weil der V8 gar nicht auf soviel oktan optimiert ist.....und der Golf erst recht nicht. ; Allerdings kann ich bestätigen das mein vorheriger Bmw mit super+ bzw Ultimate besser lief . ; Bei dem war aber auch super+ empfohlen, aber solch ein extremer unterschied wie du berichtest war es nicht. ; Der motor hat sich lediglich ein wenig freier ausdrehen lassen als mit normalem super, und hing ein wenig besser am gas. ; E10 hatte und werde ich nie in meine karren reinkippen, besteht ja auch absolut kein grund. ; Der abh nimmt auch super plus. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 8. Dezember 2015 um 17:03:38 Uhr: ; Siehst, genau das isses: ; Manche sagen was zu einem Thema, egal obs falsch, oder halb oder komplett richtig ist - während andere nur hinter den Gardinen stehen und dann klugscheiserisch an die Front rennen und dann denken, sie können mit ihrem Halbwissen auftrumpfen. ; Das mag ich besonders gern.... (Find jetzt das passende Smiley nicht) ; Ich rauch net - bin ich bescheuert. ; Aber ist ja bekannt, zu Hause dürfen se bei der Alten nichts sagen und dann bei den Kollegen in der Firma am Fliessband auftrumpen, was se doch für Helden sind....! ; Du haust hier in einer unverschämten Art und Weise absolut subjektive Tatsachenbehauptungen raus, die jeder technischen Grundlage widersprechen, dabei stellst du deine eigene Weltansicht als Wahrheit hin und ignorierst jede Art von wissenschaftlichen Test die es zu dem Thema gibt. ; Hinzu kommt noch, dass du dabei völlig verkennst, dass die von dir genannten Motoren nicht im geringsten 100 Oktanfähig sind. ; Des weiteren gehst du auf Fragen, die dein hier geäußertes Halbwissen in Frage stellen könnten, gar nicht ein, stattdessen stellst du die Leute, die dich auf deine falschen Thesen mit Fakten hinweisen als blöd hin, indem du sie auch noch frech anpflaumst! ; Du hast hier noch nicht einen Punkt argumentativ mit irgendeinem Faktum stützen können. Ich verlinke dir bei Bedarf gerne entsprechen seriöse Quellen, die deine Aussagen infrage stellen und die Kritik an deine Thesen untermauern. ; PS: Ich für meinen Teil kann deine Äußerung hier nicht mal Ansatzweise für voll nehmen, denn du schaffst es ja nicht ein mal deine Ankündigung von vor 6. Posts wahr zu machen hier nichts mehr zu schreiben, daher kann hier jeder selber entscheiden wie Glaubhaft der Rest ist, den du hier kund tust. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 8. Dezember 2015 um 21:15:31 Uhr: ; Der abh nimmt auch super plus. ; Richtig ; Ich bezog die Aussage auf meinen 3,6er....