Moin, ; Mein Cabrio BJ 94 mit ABK Motor spring seit 3 Tagen sehr schlecht an. ; Am Samstag wollte ich los fahren, da ist er sofort angesprungen, ich dan rückwärts aus der Auffahrt rausgefahren und kurz angehalten um zu checken ob ich alles mit habe, dan hat das Auto sich kurz geschüttelt und aus gegangen. Paar mal versucht zu starten, ging nicht. Am nächsten Tag Kerzen alle raus und geguckt ob überall Funke ist, alles war gut, Sprit war auch da, Batterie auch in Ordnung. ; Danach ewig lange georgelt und irgendwann ist er dann auch angesprungen, erste Minute stank alles nach Benzin, aber dann war alles wieder alles top, er startete dann ganzen Tag ohne Probleme. ; Jetzt stand das Auto 3 Tage und heute Mittag sprang es wieder erst nach ca. 2 Minuten "orgeln" an. Paar km. gefahren und wieder versucht zu starten, alles top, gerade wieder probiert nach ca. 4 Stunden standzeit, springt immer noch sofort an. ; Sonst läuft das Auto ganz gut, Verbrauch auch in Ordnung. ; Jemand eine Idee was los ist? ; Danke ; Wie alt sind denn die Zündkerzen? Sind sie rehbraun? ; Mach mal die Verteilerkappe runter und beseitige den Grünspan! ; Das ist die typische Erscheinung in der kalten und feuchten Jahreszeit! ; Gruss ; Ne, da ist alles sauber, schon nachgedruckt. Die Kappe, Läufer und Kabel sind auch erst 4 Monate alt ; Der Wagen bleibt aber nach Kaltstart und im Leerlauf jetzt an? Oder geht er wieder aus? ; Sorry habe ich nicht gesehen dass es neue Antworten gibt. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 4. November 2015 um 08:42:31 Uhr: ; Wie alt sind denn die Zündkerzen? Sind sie rehbraun? ; Ja ich meine die waren braun. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 4. November 2015 um 10:40:54 Uhr: ; Der Wagen bleibt aber nach Kaltstart und im Leerlauf jetzt an? Oder geht er wieder aus? ; Ja er Bleibt an und läuft ganz gut, kann auch dann wieder problemlos gestartet werden. Seit 2 Tagen ist er auch morgens sofort angesprungen. Muss ich noch mal probieren wie das ist nach 2 Tagen Stillstand ; Kaltstartventil an der Ansaugbrücke demontieren und auf undichtigkeit checken. ; G62 in mehreren Temperaturen checken ; Habe gerade ausprobiert, nach 2 Tagen Stillstand springt er nicht an. ; Wenn man nur eine Nacht steht, springt er am nächsten morgen sofort an. ; Egal wie kalt oder warm die Nacht war. ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 7. November 2015 um 12:34:59 Uhr: ; Kaltstartventil an der Ansaugbrücke demontieren und auf undichtigkeit checken. ; G62 in mehreren Temperaturen checken ; Wie kann man Kaltstartventil auf Undichtigkeit prüfen? Und was meinst du mit "G62 in mehreren Temperaturen checken"? ; Kann das den überhaupt an Kaltstartventil liegen? Den nach einer Nacht ist der Motor doch genau so kalt wie nach zwei Nächte? ; Das Kaltstartventil ausbauen und dann den Laststromkreis vom Kraftopumpenrelais überbrücken. Ruhig mal Zwanzig Minuten die Krafstoffpumpe mal laufen lassen. ; G62 ist der Kühlmitteltemperatursensor für das Stwuergerät. in mehreren Betriebszuständen insbesondere ; beimkalten Zustand den Innenwiderstand messen. ; Dazu mit einem Vielfachmessgerät einfach an die Pins vom Sensor mit guten Kontaktmessen. ; Werte bitte hier posten. ; Das Relais 30 im ZEK ist auch gesonderte Beachtung zuschenken. ; Super erklärt! Danke, werde es so probieren. Komme aber erst nächste Woche dazu. ; G62 ist das der blaue im Wasserflansch? Mit Teilenummer 025906041A? ; Genau der ist es! ; Der ist für das Motorenmanagement ; Danke, ich ersetze den einfach. Habe noch ein da liegen. ; Hast du vielleicht ein Tipp wie man Laststromkreis vom Kraftopumpenrelais überbrückt? ; machs auf das relais ; ne im ernst es steht drauf welches was verbindet. ; nur zur info das relays versorgt nicht nur die krafst stoff pumpe es versorgt auch die lambdaheizung und deine einsprizventile ; Die dickeren Pin verbinden mit einem Stück kabel ; Hallo, ; Temperaturfuhler ersetzt, Kaltstartventil getestet (er Spritz bei starten, und hält dicht wenn man Benzinpumpe laufen lässt) ; Motor startet trotzdem sehr schlecht. Ich glaube sogar das wird immer schlimmer. ; Wenn man es geschafft hat Motor zu starten, dann kann man den sofort aus machen und starten ohne Probleme, muss also gar nicht warm werden. ; Noch eine Idee was das sein kann? ; Fehlerspeicher? ; War zu Anfang Lambdasond Kurzschlüss nach Masse, könnte ich aber löschen, sonst nichts. ; Habe jetzt Druckregelventil bestellt, mal sehen ob es hilft. ; Kann es sein das die Zündspule nicht richtig funktioniert irgendwie nicht genug Leistung bringt? Finke ist auf allen 4 Zylinder zu sehen, gibt es sowas das die funke zu schwach ist? ; Also das es am Benzindruckregler liegt, denke ich nach meiner Auffassung eher nicht. Zündspule durchmessen und Werte Posten. Sowohl im ausgekühlten Zustand, wo er herum zucken würde und einmal wenn er läuft ; Einspritzventile wäre auch noch eine Möglichkeit. ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 22. November 2015 um 22:21:41 Uhr: ; Also das es am Benzindruckregler liegt, denke ich nach meiner Auffassung eher nicht. Zündspule durchmessen und Werte Posten. Sowohl im ausgekühlten Zustand, wo er herum zucken würde und einmal wenn er läuft ; Habe leider keine Ahnung wie man das macht ;  ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 22. November 2015 um 22:22:33 Uhr: ; Einspritzventile wäre auch noch eine Möglichkeit. ; Kann man die irgendwie prüfen? ; Jetzt zieht er auch nicht mehr richtig ; Wenn man es geschafft hat Motor zu starten und los fährt zieht er nich mehr richtig, Gang raus, Ein paar mal ordentlich Gas geben, dann läuft er wieder gut. ; Vielleicht hilft das Fehler einzugrenzen? ; Gibt es schon neue Erkenntnisse? ; Nein, leider nicht. Springt jetzt etwas besser an, aber erste 2-3 Minuten nach dem Start ziehet er nicht richtig, man tritt auf Gas aber es kommt nicht, wenn man lange genug drauf bleibt, kommt dann die Leistung auf ein Schlag ; Sehr merkwürdig. Auskuppeln, dann 5-6 mal ordentlich Gas geben und schon ist alles wieder gut. ; Am Wochenende täusche ich Zündspule zum testen. Habe noch eine alte bei meinem Kumpel gefunden ; Moinmoin ; Zündspule getauscht, Motor springt schon besser an, eigentlich kann man sagen gut. ; Aber er zieht manchmal die erste paar Minuten nach dem Start nich, man gibt Gas und es kommt nichts, nach 150 m ist alles wieder gut, und man kann ohne Probleme fahren. ; Noch eine Idee wo ich gucken soll? ; DANKE ; Hab jetzt keine Lust er nachzugucken, aber hat der ABK eine Lambdasonde? ; Ja. Eine drei polige. Signal Masse zieht er sich über die Abgasanlage ; In dem Fall könnte eine defekte Lambdasonde noch ein Grund sein, warum er nicht richtig läuft. ; Wenn er kalt ist? Glaube ich eher weniger ; Hätte ich auch nicht geglaubt. Hatte aber selbst nach dem Kaltstart jahrelang eine schlechte Gasannahme. Musste dann immer kurz Vollgas geben. Nach dem Tausch einer Lambdasonde war es dann weg.