Hi, ; Ich habe das Gefühl morgen oder übermorgen ne neue Batterie kaufen zu müssen. (letztes mal kam 2008 eine neue rein, mit 66Ah) ; Diese 66Ah Stunden kamen mir ein wenig viel vor, ich habe neben der Klimaautomatik, dem Radio (Nur Frontlautsprecher) und dem Handyladekabel keine extra mir bekannten Stromverbraucher. ; Reicht da eine kleinere Batterie, oder ist es schon sinnvoll das die 66Ah hat? ; Würde mich über Antworten freuen, Dankeschön im Voraus! ; Fisher ; Die Batterie ist so in Ordnung wenn sie stärker ist hat man immer Reserven. ; Die größere Batterie bietet bei ausreichender Ladung gerade im Winter und bei fortschreitender Alterung mehr Reserven. Hat man nur noch 50% Kapazität bietet ein 45AH Batterie nur noch knapp 22Ah, die 66Ah noch 33Ah. Erstere kann nach einer kalten Nacht nicht mehr genug Leistung haben, während die zweite noch locker 1-2 Jahre durchhält, bis sie zu schwach ist. ; Voraussetzung ist aber sowieso, das sie immer ausreichend geladen wird. Bei viel Kurzstrecke werden beide nicht genug geladen. Dann bringt auch eine stärkere Batterie auf Dauer nichts. ; und die Größe der Batterie richtet sich doch auch nach der Leistung des Generators, oder nicht? wenn dieser es nicht schafft, die Batterie vollständig aufzuladen, hat man auch nichts gewonnen. wenn du dir nicht sicher bist, was der am Ausgang leistet, kann das in jeder freundlichen kurz geprüft werden - danach würde ich entscheiden, was du dir für eine neue Batterie anschaffst ; Moin, ; Batterie richtet sich nicht nach der Leistung des Generators, bzw nur bedingt. ; Ein schwächerer Generator braucht eben länger um die große Batterie wieder aufzuladen.. ; Da das Auto mit dem kleinen Generator allerdings nur kleine Verbraucher hat wird die große Batterie auch nie wirklich entladen, daher passt es wieder ; Generell könnte man sagen "je größer desto besser" ; Allerdings nur in maßen, da Sachen wie Gewicht und Größe ne Rolle spielen. ; Ne größere Batterie bietet allerdings immer mehr Reserven, d.h. mit ner 40 AH Batterie kannst du wenn mal versehentlich über n komplettes Wochenende des Licht anlässt schon Probleme bekommen, während das die 60 AH zB Problemlos schultert (dafür dann länger braucht bis sie wieder voll ist) ; Nur als Beispiel, die Zahlen sind frei erfunden..^^ ; Mfg ; Egal wie groß die Batterie ist, der Generator kann nie beschädigt oder überlastet werden. ; Bei einem leistungsschwächeren Generator bleibt halt nur weniger Kapazität zum laden der Batterie übrig. Und eine nie vollständig geladene Batterie verschleißt auch schneller. ; Wenn ich eine 66Ah Batterie mit einer 60A(90A) Lima laden möchte und mit Licht (15A), Heckscheibenheizung (10A) und Lüftung (10A) mit niedriger Drehzahl (60A Lima leistet nur 30-40A, 90A Lima 50-60A) rumfahre, bleiben bei der 60A Lima evtl. nur 5-10 Ampere Ladestrom übrig. Bei der 90A aber schon 20-30A. ; Rein theoretisch bräucht man mit der 60A Lima zw. 7-15h, mit der 90A aber nur 3-4h um die 66Ah Batterie zu laden. Wohlgemerkt theoretisch... ; Dahingehend sollte die Batterie ein sinnvoller Kompromiss aus Gewicht, Strombedarf,Fahrleistung, Preis und Generatorleistung sein. ; In einem 34PS Panda mit jährlich 2000km Fahrleistung machen 88Ah wenig Sinn. Ist da allerdings ne dicke Anlage eingebaut und das Auto tägich lange im Einsatz evtl. doch. :-) ; Wenn er eine Klimaautomatik hat, wird er bereits eine entsprechend leistungsfähige Lichtmaschine besitzen. Von daher bleib bei den 66 AH. ; Alles klar, ich danke euch für die Antworten =) ; Du kannst auch eine 72Ah oder 78 oder oder oder Einbauen. ; Da ich allerdings net weiß, welchen Generator du verbaut hast, würde ich bis maximal 80Ah gehen. ; Wir haben in unserem G3 OHNE jegliche Elektrischen Helferlein eine 68Ah Batterie drin (standart 38) bei einem 70Ah Generator. ; Funzt top ; Okay, er ist heute so sauber angesprungen, und ich bin en bissl rumgefahren, ich vertage das kaufen auf nächste Woche, wenn ich mehr Zeit hab. =) Aber dankeschön, da ich Student bin werde ich ab 60Ah wohl einfach die günstigste nehmen die ich krieg ; Hallo , ; Nur zur Erinnerung sollten diese Abmessungen von 175 x 175 x 278mm nicht abweichen. Wie du es weist besteht ein Kurzschluss Gefahr sollte die Höhe von 175 mm überschritten werden. In diesen Abmessungen gibt es Batterien ab 65 ah bis 75 ah, dann in jeder Familie type noch drei bis vier verschiedene Maximum Belastbarkeiten von zk 650 bis 780 ah. Die Anschluss Pole sollten abgedeckt sein (isoliert) und den Schutz Deckel nicht vergessen. Die Sohle sollte B13 entsprechen (für eine solide Boden Befestigung) . ; Und last but not least die Entlüftung anschließen, Explosion Gefahr . ; Voili, voila . ; Hi, Die Batterie die immoment drin ist hat eine Höhe von 210 mit den Schutzklappen. Solange die Pole abgedeckt sind kann da ja nichts passieren =) ; Grundsätzlich baut man immer die größte batterie rein, die rein passt. Grösser ist immer besser. ; Mehr Reserven! ; Es schadet nie. ; @voedisch Größer ist nicht immer besser! Erstens kostet eine größere Batterie mehr. Zweitens braucht der Audi die große Batterie nicht, da er selten als Camper genutzt wird und somit keine langen Betriebszeiten ohne laufenden Motor überstehen muss. Und darüber hinaus sollte die Batterie der üblichen Fahrtstrecke angepasst sein, da die Lima die Batterie auch in dieser Zeit laden muss. Wenn Du dann 120 Ah hast und immer nur 15 min. am Stück fährst, wird das nichts. ; Du baust auf Deine Heckenschere ja auch keinen V8-Motor. Und nein, das müssen wir nicht weiter diskutieren... ; gschmarre (Sorry!) ; ne 50, 80 oder 90 A Lima, die auch wirklich gut funktioniert, lädt mir jede Batterie auf - egal welche Größe ; Wenn ich Standheizung, Notebook, Soundanlage betreibe, nicht viel Fahr, brauch ich in meinem Jeep alle 2 Jahre ne neue Optima. Und was Optimas sind, brauch ich net zu sagen. ; Auch wenn die müde wird, geht noch alles, der Anlasser dreht, obwohl die Batterie längst leer ist. ; Also brauch ich dort die zweitbatterie selten nur zuschalten. ; Hätte ich jedoch mehr Platz, würde ich mir ne größere reinbaun. ; und das gilt auch für andere Fahrzeuge, wie audis, weil auch da Standheizung und andere Spielchen sind. ; Wenn ich in meinem Cabrio beim Putzen im Sommer die Stereoanlage an lass, ist nach einer Stunde der Saft leer - warum wohl.... ; och, da reicht bei schönen Liedern und saftigen Bässen schon mal ne halbe Stunde und nichts geht mehr.... ; Warum wohl.... ; Also ich würd da gerne ne 146 AH reinbauen, wenn der Platz da wäre. ; Die Lima schafft das mit links... ; Du behauptest nicht allen ernstes jetzt, das deine Batterie mit 7V noch deinen Anlasser dreht ; hab ich das?! ; @voedisch Wenn ein normaler Typ 44 mit 2x 20 Watt das Radio laufen lässt, ist selbst nach einem Tag die Batterie nicht leer. Wenn natürlich audiotechnisch aufgerüstet wurde, kann sich das ändern. Dann ist aber eine zweite Batterie empfehlenswert, sodass der Stromkreis vom Motor nie entladen werden kann. ; hab ich gesagt, dass in meinem audi eine serienmässige anlage verbaut ist. ; ich sag nur: in den Kofferraum passt nichts mehr weiter hinein, wie ein aktenkoffer, dafür hab ich eins a Sound. ; und der will halt ordentlich Strom. ; Noch fragen? ; Oder im Quattro ne feine Standheizung - es gibt nichts schöneres. Die will halt ordentlich Futter. ; Also, bei heutigen Fahrzeugen sind 100 AH Batterien schon fast ein Muss. ; Warum hat der SL 2 Batterien - warum - da hat wohl einer von den Ings mal mitgedacht, als er das Auto entworfen hat. ; @voedisch Der 2.3er Typ 44 hat wahrscheinlich eine 90-A-Lichtmaschine. Während der Fahrt werden zahlreiche Verbraucher wie Einspritzung, Klima, Licht, RADIO usw. versorgt. Die verbleibende Stromstärke kann zum Laden der Batterie genutzt werden. Ich hab bislang noch nicht gemessen, wieviel das ist. Aber um eine 143-AH-Batterie zu laden, wirst Du mehrere Stunden fahren müssen. ; Davon abgesehen hat der Threadstarter erwähnt, das keine großen Verbraucher außer der Klimaanlage vorhanden sind. Von daher spielt DEIN Radio hier keine Rolle. ; Danke, genau das dachte ich mir auch gerade ; Ich hab den ganzen Schnick-Schnack nicht, brauche ihn auch nicht, butze das Auto immoment nur um mal an nem Wochenende 2*250 km heimzufahren. ; Dankeschön für die Antworten