Hallo zusammen, ich möchte einen Audi 80 kaufen und habe nun diesen Wagen gefunden. ; Eckdaten: ; 66 kW , 1,8 Liter, Euro 2 ; Kilometerstand: 105.000 ; Das Fahrzeug gehört einem Rentnerehepaar. ; Gepflegter Innenraum ; Kondenswasser an der Heckscheibe ; Spiegelglas (Außenspiegel) mit Heißkleber geklebt ; Diverse Roststellen (siehe Fotos) ; Gummis alle vermoost ; Keine sichtbaren Unfallschäden ; 8-Fach bereift mit mittelmäßigem Profil ; Der Wagen hat noch 1 Jahr TÜV ; Wieviel ist dieser Wagen noch Wert bzw. wieviel sollte ich maximal für ihn ausgeben? ; Gibt es sonst noch etwas auf dass ich achten sollte ? ; Was hat es wohl mit der lackierten Stoßstange auf sich? Ich habe im Internet gesucht aber kein Audi 80 mit dieser Stoßstange gefunden. ; Eine Probefahrt habe ich noch nicht gemacht, mir geht es erstmal um die Verhandlungsbasis, vorausgesetzt der Rest ist in Ordnung. ; Fotos hänge ich bei und freue mich über jede Hilfe. ; Schönen Gruß ; Jasminka ; Mehr als 300,- € würde ich nicht ausgeben. Als Winterhure okay. Lieber aber ein paar Euro mehr ausgeben und etwas ohne all die Mängel suchen. Scheiß auf die Kilometer. Die besagen erstmal nur, wieviel km der Wagen mutmaßlich runter hat. Du weißt aber nicht wie oder wo die Kimometer runtergeritten wurden. ; Hallo, ; die Stoßstange/Frontschürze gab es so zu kaufen. Meistens bei den V6 Modellen. ; Nur der Kühlergrill ist nachlackiert / gepimpt. ; Ich würde bei einem Fahrzeug in der Altrsklasse 25+ auch nicht mehr als 500,- zahlen. ; Auf dich kommen mit Sicherheit noch Erhaltungsreparaturen zu. ; Gruss ; moin ; der rost kommt von einer schlechten wegstatt , die mal die scheibe getauscht hat , ; da ist die verzinkung runter , müsste man machen ; die stosstangen gab es ab werk , bei einer bestimmten ausstattung glaub ich ,(komfort ? ) ; in dem audi 80 gab es keine 5 zyl , hiessen dann audi 90 ( erst ab bj 92 ca gab es den 90er nicht mehr , dann gab es im audi 80 den 5 zyl , war dann aber der B4 ; mehr wie max 500 ist der nicht wert ; gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 27. November 2015 um 17:46:49 Uhr: ; Hallo, ; die Stoßstange/Frontschürze gab es so zu kaufen. Meistens bei den V6 Modellen. ; Nur der Kühlergrill ist nachlackiert / gepimpt. ; Ich würde bei einem Fahrzeug in der Altrsklasse 25+ auch nicht mehr als 500,- zahlen. ; Auf dich kommen mit Sicherheit noch Erhaltungsreparaturen zu. ; Gruss ; Beim B3 gab es noch keine V6-Motoren... ; Lackierte Stoßfänger hatten der Audi 90 und einige Sondermodelle vom Audi 80. ; Edit.: Mehr wie 500 Euro würde ich dafür auch nicht ausgeben wollen. Für einen absolut originalen 90 20V würde ich aber tiefer in die Tasche greifen wollen. ; Die Stoßstangen gab es teillackiert nur am Comfort Edition und an den sportlichen Audi 80 bzw am Sport Edition. Damals wurde das gern einfach nachgerüstet vielleicht auch um eine leichte Audi 90 Optik zu erreichen. Audi 80 mit Rost geht aber garnicht auch wenn hier wohl nur die Frontscheibe schlecht getauscht wurde. ; Danke für die ausführlichen Antworten. ; Ihr wart mir wirklich eine große Hilfe und habt mich vor einem Fehlkauf bewahrt. ; Der Besitzer wollte 700 € und meinen alten 190er Benz haben. ; Ich suche lieber nach einem anderen Auto ; Vielen Dank nochmal und ein schönes Wochenende euch allen. ; man konnte auch den 80er mit aussenspiegel & stossfänger in wagenfarbe ab werk haben ; in dem fall scheint aber zumindest mal der hintere stossfänger nachträglich lackiert zu sein ; mag auch sein,dass die windschutzscheibe schlecht getauscht wurde,die bilder zeigen allerdings die heckscheibe ;  ; die 700,-€ mögen ok sein,mehr würde ich ihn aber nicht geben ; Zitat: ; @Jasminka_ schrieb am 28. November 2015 um 07:56:28 Uhr: ; Danke für die ausführlichen Antworten. ; Ihr wart mir wirklich eine große Hilfe und habt mich vor einem Fehlkauf bewahrt. ; Der Besitzer wollte 700 € und meinen alten 190er Benz haben. ; Was willste denn für den 190er haben? Haste Fotos/Daten? ; Aber 700,- € PLUS 190er für einen rostigen Rentnerwagen mit Rentnermotorisierung ist schon recht frech. ; @emil. Gib mal bitte Info woher du die Info hast, daß Stoßfänger auch ab Werk lackiert lieferbar waren. ; Hallo zusammen, ; der Fahrzeugbesitzer hatte sich heute nochmal gemeldet mit der Info das die hintere Bremse schleift und er diese vor Verkauf noch "komplett erneuern" würde. ; Er möchte 600 € und den 190er Benz. Der Benz hat keinen TÜV und diverse Probleme. Vom äußeren Zustand ist er aber ganz ok. ; Alles schon etwas kurios oder? Irgendwie trau ich dem Braten nicht und bin hin und hergerissen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 28. November 2015 um 20:03:07 Uhr: ; Zitat: ; @Jasminka_ schrieb am 28. November 2015 um 07:56:28 Uhr: ; Danke für die ausführlichen Antworten. ; Ihr wart mir wirklich eine große Hilfe und habt mich vor einem Fehlkauf bewahrt. ; Der Besitzer wollte 700 € und meinen alten 190er Benz haben. ; Was willste denn für den 190er haben? Haste Fotos/Daten? ; Aber 700,- € PLUS 190er für einen rostigen Rentnerwagen mit Rentnermotorisierung ist schon recht frech. ; Ich hab noch keine Angebote für den Benz. Fakt ist das er seit 3 Monaten TÜV fällig ist und recht ruckelig fährt. ; Der Verkäufer des Audis hat sich auch meinen Benz angeschaut und sagte das man wohl den Motor zerlegen müsste um zu schauen was dran ist und mich das ca. 1000 - 1500 € kosten würde.. Daraufhin kam dann das Angebot mit dem Audi 80. Allerdings hat er sich den Benz angeschaut bevor er wusste dass ich ihn verkaufen möchte, von daher denke ich nicht das die Aussage zwangsläufig falsch ist. ;  ;  ; Da selbst der fertigste 190er 500 bis 700 Euro bringt ist der Preis für den Audi aus meiner Sicht nicht gerechtfertigt. ; Wo steht denn der Benz? ; Mahlzeit. ; Mal ehrlich, den 190er würde ich nicht weggeben. Du solltest dir eher noch ne zweite Meinung zum Reparaturumfang einholen. Irgendwie hab ich den Eindruck, der Verkäufer des Audi weiß ganz genau, dass er den 190er schnell und günstig wieder ans Laufen bringt. ; Ich glaube auch, dass du, wenn du den Benz gewohnt bist, mit dem 80er nicht glücklich wirst, was den Komfort und das Fahrverhalten angeht. Das sind zwei völlig unterschiedliche Konzepte. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 29. November 2015 um 15:08:09 Uhr: ; Wo steht denn der Benz? ; Bei mir vor der Türe in Duisburg ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 29. November 2015 um 15:19:55 Uhr: ; Mahlzeit. ; Mal ehrlich, den 190er würde ich nicht weggeben. Du solltest dir eher noch ne zweite Meinung zum Reparaturumfang einholen. Irgendwie hab ich den Eindruck, der Verkäufer des Audi weiß ganz genau, dass er den 190er schnell und günstig wieder ans Laufen bringt. ; Ich glaube auch, dass du, wenn du den Benz gewohnt bist, mit dem 80er nicht glücklich wirst, was den Komfort und das Fahrverhalten angeht. Das sind zwei völlig unterschiedliche Konzepte. ; Hey, danke für deine Meinung. Ja das Gefühl hatte ich auch - es hat sich bestätigt nachdem ich ihm abgesagt habe - da wurde er nämlich sehr patzig.. Alles richtig gemacht ! ; Ich werde mal in eine Boschwerkstatt in meiner Nähe fahren und den Wagen dort nochmal überprüfen lassen. Ich hänge nämlich schon irgendwie an der alten Möhre ; Ja, es gibt immer wieder Leute die meinen, andere übervorteilen zu müssen. Zu der Gattung gehört dann wohl der Verkäufer. Gut dass du ihm abgesagt hast. Mal ganz davon abgesehen, dass Ersatzteile für den 190er günstig sind und vor Allem....VERFÜGBAR! :-)