Hallo liebe Leute, ; Ich suche mich seit Wochen quer durch das Internet und werde nicht wirklich fündig. ; Ich habe einen Audi 100 C4 Avant Automatik Baujahr 92 2,8 V6 AAH ; Es wäre gut wenn mir jemand sagen könnte welches Motorsteuergerät zu solch einem Modell gehört, da ich mir nicht sicher bin ob es das richtige ist. Diese Zweifel kommen auf, weil Teile verbaut sind ( zb. LMM ) die nicht vom Stecker her passen - 3poliger Stecker anstelle eines 4poligen vorhanden. ; Wenn jemand ein ähnliches Modell fährt ( Baujahr 1992 und AAH ) wäre das wirklich sehr hilfreich. ; Mein Audi hat erst 38tkm nachweisbar gelaufen. Vorführwagen von Audi. ; Tausend Dank an dieser Stelle! ; Falk ; Das Steuergerät das unter der Sitzbank ist müsste das richtige sein. ; Gruß ; Zitat: ; @Maxl04 schrieb am 22. November 2015 um 18:34:50 Uhr: ; Das Steuergerät das unter der Sitzbank ist müsste das richtige sein. ; Gruß ; Schön wäre es. ; Das Steuergerät sitzt im Beifahrerfußraum... ; Die Nummer ist ; 4A0 906 266AB MMS-201 ; Ist ein MPI von Hitachi. ; Es gibt noch einige im Auktionshaus, aber bitte genau nach dem Baujahr schauen ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 22. November 2015 um 18:56:18 Uhr: ; Es gibt noch einige im Auktionshaus, aber bitte genau nach dem Baujahr schauen ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Gruss ; Das ist ja alles schön und gut, aber ich weiß ja nicht welches da rein gehört, ob das ich ich verbaut habe auch das richtige ist. ; Laut der Bucht ist es das nämlich nicht. Möchte mich aber nicht drauf verlassen. ; Du musst bei dir schon nachsehen, da kommst du nicht drum herum. Oder Auslesen. ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 22. November 2015 um 19:18:35 Uhr: ; Du musst bei dir schon nachsehen, da kommst du nicht drum herum. Oder Auslesen. ; Gruss ; Ich habe das Steuergerät ausgelesen, und mir Zugang verschafft um es fotografieren zu können. ; Anbei das Bild. ; Nach wie vor weiß ich nicht ob Das StG das richtige für das Baujahr ist. Weil es ja 3 Motorgenerationen gibt die MPI Steuergeräte haben. ; Zitat: ; @Falk PoloGT schrieb am 22. November 2015 um 18:38:17 Uhr: ;  ; Die Nummer ist ; 4A0 906 266AB MMS-201 ; Ist ein MPI von Hitachi. ; keine ahnung,wie es beim 2.8 is,aber beim 2.6 gibt es zig verschiedene steuergeräte ; die teilenummer muss auf jeden fall komplett übereinstimmen,auch die buchstaben hinten dran ; es müssen aber noch mehr nummern sein,ich glaub eine 4- oder 5-stellige is auch noch wichtig,diegibt wohl densoftwarestand an ?! ; neben verschiedenen modelljahren gibt es auch verschiedene ausstattungsdetails,wie ASR oder WFS,keine ahnung wie das alles so mit da involviert is ; es gibt firmen,die manch defekt auch wieder reparieren können ; google & co helfen da sicher weiter ; händler wie auditeilewolf oder mash haben auch oft was am start & sind beides sehr kompetente & kulante ansprechpartner,letzterer is auch mitglied in diesem forum ; da hilft dir nur der Gang zum Audi Händler die können dir genau sagen welche Nummer da rein paßt . ; Hatte mal bei unserem A6 2,6 das Problem das ich auch kein passendes gefunden hab - da war beim Vorbesitzer schon mal was - da hatte eine andere Nummer die originale ersetzt - die gab es warscheinlich auch nicht lange . . . ; Hatte gerade jemandem am Telefon, folgendes ergab sich. ; Mein C4 ist Baujahr 92 ( laut FIN ). ; Sämtliche Technik ist aber erst AB 1995 verfügbar gewesen. ; 3poliger LMM, Steuergerät mit AB Endung, Single Kat etc pp. ;  ; SCHEISS VORFÜHRFAHRZEUG. -.- ; moin ; ich habe wohl noch eins da vom 95er a6 2,8 schalter ; kannst günstig haben ; muss nur mal die richtige nummer haben ; gruss michael ; Wo genau sitzt das Steuergerät im Fußraum? Ich habe einen Avant 2.8 Automatik mit Baujahr 12/1992 und könnte heute Abend mal nachsehen. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 23. November 2015 um 08:39:29 Uhr: ; Wo genau sitzt das Steuergerät im Fußraum? Ich habe einen Avant 2.8 Automatik mit Baujahr 12/1992 und könnte heute Abend mal nachsehen. ; Hilft Dir das weiter? http://www.audic4.de/einbauorte.html ; Und jetzt gehe ich mit dem Bauch voller China-Kokossuppe pennen. Mittagsschlaf. Das Leben kann echt hart sein. ; Kann unter der Sitzbank kein Steuergerät finden. Muss ich den teppich auschneiden um da heran zu kommen? ; Gruss ; Seppi ; Da ist es ja auch nicht! Es ist unten im Beifahrer-Fußraum rechts hinter dem Handschuhfach, unter dem Teppich , steht da aber auch!! ; Okay...da müsste man ja ganz gut ran kommen, ohne erst den halben Wagen zu zerlegen. Ich sehe heut Abend mal nach. ; Das Fußraumsteuergerät ist hinter der Seitenverkleidung rechts unterm Handschuhfach, das andere befindet sich unter der hinteren Sitzbank. ; Gruß aras0_6 ; So...bei mir ist folgendes Steuergerät verbaut (siehe Foto): 8A0 906 266 B - MMS-300 ;  ; Es befindet sich nicht seilich im Beifahrerfußraum, sondern in Richtung Spritzwand unterhalb des Handschuhfaches und der Furßraumlüftungsdüsen. Man muss den Teppich im Fußraum zurückklappen. Meiner war da bereits eingeschnitten, was es erleichtert hat. ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 22. November 2015 um 20:59:14 Uhr: ; moin ; ich habe wohl noch eins da vom 95er a6 2,8 schalter ; kannst günstig haben ; muss nur mal die richtige nummer haben ; gruss michael ; ich melde mich, falls es eines von 95 werden soll..