Hallo zusammen.Mein Audi ist mir morgens auf der Fahrt ausgegenagen ohne vorherige Anzeichen.ADAC gerufen der war in meinen Augen sehr firm.Er tippte auf Spritzufuhr.Hat gemessen und geguckt.Die Benzinpumpe machte kein mucks.Ich eine bestellt und ausgepackt.Die alte ausgebaut und gesehen das sie anders aussieht.Zum Kollegen gefahren um die alte zu testen.Funktionierte.Eingebaut,Sprit kommt vorne an.Kompression gemessen(9 - 10 Bar),Zündfunken,Verteilerfinger,andere Zündkabel probiert.Alles funktioniert,aber er springt nicht an. ; Kann es an der Benzinpumpe liegen das sie zu wenig Druck hat,oder eher am Elektronischen Vergaser? ; Moin, ; Zitat: ; Die Benzinpumpe machte kein mucks.Ich eine bestellt und ausgepackt.Die alte ausgebaut und gesehen das sie anders aussieht.Zum Kollegen gefahren um die alte zu testen.Funktionierte.Eingebaut,Sprit kommt vorne an. ; Was nu? Pumpe ging er nicht, und jetzt geht sie wieder? ; Spritzt er denn ein? Das sieht man, wenn du den Deckel vom Luftfilter abschraubst und in die Einspritzanlage reinguckst. Sollte ein feiner benzin-nebel sichtbar sein, wenn der motor startet. ; Kommt er mit Startpilot/Bremsenreiniger? ; Gruß ; Die pumpen können auch intern einen wackler haben. Meine ist mit mal in Paris verreckt doch immer wenn die einen bekommen hat ging die wieder eine Weile. ; Sorry das ich jetzt erst schreibe. Einspritzen tut sie. Kann es aber sein das es zu wenig Druck ist? Das blöde ist das, daß Auto ein reimport ist und die bestellte Pumpe nicht die richtige war. Funken an den Kerzen kommt an. Kann es aber auch am Vergaser liegen? Wie kann ich es feststellen? ; Was passiert wenn du während jemand anderes Startet n spritzer Bremsenreiniger in den Ansaugtrakt spritzt? ; Tach auch ; Egal ob Reimport oder Deutsch, die Technik ist die gleiche. Ist entweder eine Monojetronik oder Monomotronik. Wenn er einspritz und Funke ist da sollte er auch starten. Ist der Druck zu niedrig nimmt er kein Gas an aber laufen tut er. Einspritzpumpenrelais vill. vergammelt. Zahnriemen mal kontrolliert? Wenn zu locker kann er überspringen. Steuerzeiten und Zündzeitpunkt kontrollieren. Gummiflansch zwischen "Vergaser u. Ansaugkrümmer" i.O.? Der zieht sonst Falschluft. ; Gruß Heiko ; Wenn ich mich recht erinnere, dann hat der ABT bereits einen Fehlerspeicher. ; Den mal auslesen (lassen) - kann Hinweise geben. ; also beim abt ist es eine mono-motronic. ; ich würde die zündspule tauschen, da der hallgeber wegfällt, denn er hat ja einen funken. ; dieses aufeinmal ausgehen ist typisch für die motoren im vag konzern. er hat so auch einen funken ; nur halt nicht im brennraum unter kompression. ; Zieh mal den stecker vom blauen temperatursensor und versuch dann zu starten. ; Wie meist kein Feedback mehr vom TE ; nun lass ihn doch erst mal machen ; Zum 473. mal ..... ; siehe Anhang ; Doch, Antwort schon. Habe leider wegen der schicht wenig Zeit. Gestern Benzinpumpe gewechselt. Springt nicht an. Sprit kommt im Vergaser an, Zündfunke ist da, Kompression da, Kerzen feucht vom Sprit, Zündspule gewechselt, Zündkabel gewechselt. Ich probiere das mal mit dem Blauen Sensor im Kühlwasser. ; Keine Panik, bin noch da und noch läuft er nicht. Habe leider nicht so oft Zeit ; So, jetzt ich nochmal. Er läuft wieder. Es war ganz banal der Zündverteiler der um eine viertel Umdrehung versetzt war. Warum weiß ich noch nicht. Habe erstmal ein neuen Zahnriemen bestellt. Der kommt übernächste Woche dran und dann wird er auch nochmal richtig eingestellt. Danke euch für eure Vorschläge und Tipps! ; Top ; Wenn sich der Verteiler selber verstellt hat kann es sein das deine Ölpumpe bald den geist aufgibt. Soviel ich weiß laufen der Verteiler und die Pumpe uber die selbe Welle. Ich hab das mal bei nem Kumpel gehabt. ; Oder war die Schraube am Verteiler unten lose? ; Hallo Stefan. Also alle schrauben waren Bomben fest. Das war ja das komische. Nächste Woche wollen wir den Zahnriemen noch wechseln. Bekommt man die Pumpe so gewechselt oder muss der Riemen auch dafür ab? Dann wäre es ja vielleicht schlauer vorher eine zu bestellen. ; @stefan.Golffan Der Verteiler kann sich nur verstellen wenn er lose ist, der Zahnriemen am Zwischenwellen Rad gesprungen ist oder was aber fast aus geschlossen ist der Splint im Rizel ab geschert ist, da mueste entweder die welle der Oelpumpe oder des verteilers so bomben fest sein das der Zahnriemen ueberspringt. wenn die Oelpumpe den geist auf gibt dann ist es eh zu spaet. ; @HappyGilmore nein dazu muss der Zahnriemen nicht runter aber die Oelwanne denn die pumpe sitzt hinten in der der oelwanne unter dem verteiler. die kanst du jeder zeit wechseln. ; Die Zwischenwelle treib den verteiler an der wiederum die oelpumpe mehr ist da nicht. ; beim Zahnriemen wechsel ist es emphelens wert sich die Stellung der Zwischenwelle zu makieren dann braucht man den ZZP nicht neu einstellen. Und noch nen tip wenn der Verteiler genau um 90Grad verstellt war dann habt ihr euch bei den zuendkabeln versteckt das heist das der bei 1.zyl OT dann den 3. oder 2. zyl befeuert hat(ich weis ja nicht in welche richtung). ; das geht bei diesen Verteilern ohne probleme da die loch scheibe 4 loecher hat alle 90Grad eins. ; Mein z.b. verteiler ist elektronisch um 180 grad verstellt da der zzpgeber von bosch in einem guss ist, der orginale der war innen mit kabeln noch mals versehen und der eigentliche hallgeber war dann zur farhtrichtung. ; Ich hab schon 2 ABT Motoren erlebt bei denen sich die Zündung während der Fahrt verstellt hat. Einer war ein B4 Automatik der auf der Autobahn aus ging und nach erneutem Zündung einstellen wieder lief aber keinen Öldruck mehr hatte. Der andere war ein Kundenwagen welcher nach erneutem Zündung einstellen wieder für 6 Monate lief und anschließend das selbe Problem wieder hatte. Danach war auch er tot. ; Wie soll das gehn auser das Der Zahn riehmen ueber springt? ; und wenn er kein oel druck hat dann hat die oelpumpe keine verbindung mher zum verteiler. ; schau dir die oelpumpe an dann weis du was passieren kann. ; Es gab auch probleme mit dem zahnrad an der kurbel welle da ist die nase weg geschert dann verdreht sich alles. ; Ich vermute mal das das die vorankündigung einer sterbenden ölpumpe ist. Wenn die schwergängig wird springt eben der zahnriemen über die zwischenwelle über. Steuerzeiten von der Nockenwelle stimmen dann zwar noch, der zündzeitpunkt verschiebt sich aber. ;  ; Nur so 'ne idee. ; Mess mal den Öldruck. Bei warmen Motor sollte der je nach Laufleistung so bei 1.5-3 bar liegen. Oder wechsel vorsorglich die Ölpumpe. Ist kein großer Akt. Musst dann halt sofort die Ölwannendichtung mitwechseln und öl am besten auch