Hallo, ; Morgens wenn ich mein Auto starte und er anspringt gibt es im Motorraum ein gewalltiges Klapperkonzert das geht so ca 10-15 sec. aus dem Bereich Zylinderkopf (Hydrostössel). ; Manchmal starte ich ihn auch ohne Klappergeräusche aber in der letzten zeit tritt es jedesmal auf aber nur wenn er absolut kalt ist! (Fzg wird jeden Tagca 40Km gefahren und auch weiter also bleibt nie länger als 1 Tag stehen) ; Aber es kommt auch schonmal vor das ich ihn warm fahren muss damit das klappern aufhört. Ich Fahre schon seit 3 Jahren Mobil 1 0W-40 voll synth und denke daher nicht das es am öl liegt weil ich damit nie Probleme hatte. Naja Frisches Öl hat der daraufhin auch bekommen aber hat nichts gebracht nach wie vor so, der Öldruck bleibt absolut konstant und auch wenn er warm ist bleibt der öldruck in seinem Soll Wert. ; Jetzt meine Frage: ; Ist das Nornal weil er mittlerweile 243000km aufem Tacho hat also altersbedingt oder ist da der Ventiltrieb sprich die Hydros defekt ? ; wenn mir jemand da weiterhelfen kann und ich mir vielleicht kosten Sparen kann dadürch wäre ich sehr dankbar denn ich hatte gerade erst einen Getriebetotalschaden und meine Kasse ist etwas geschwächt dadürch. ; Fzg: Audi 80 Typ 89 b3 PM Motor ; Gruss Schally89 ;  ; verhaut mich nicht wenn ich mich irre, aber ist das 0w40-öl nicht ein etwas dünnflüssigeres als beispielsweise ein 10w40? ;  ; nicht selten wird dazu geraten in älteren fahrzeugen ein eher zäheres öl zu verwenden, da mit zunehmendem alter die ganzen laufflächen, dichtpassungen usw. ausleiern, was dann beispielsweise zu stärkerem "schwitzen", erhöhtem ölverbrauch oder unter umständen auch zu hydroklappern bei kaltstart führen kann. ; das wären dann "die probleme, die man mit öl hat". ; ich muss immer etwas schmunzeln, wenn leute sagen, dass sie mit ihrem öl nie probleme hatten... denn WENN sie wirklich probleme gehabt hätten, dann hätte man den motor anschließend in die presse geben können.  die motoren sind in der hinsicht allerdings ziemlich robust... solange es sich noch um öl handelt, würde theoretisch wahrscheinlich fast jeder schmierstoff noch seinen zweck erfüllen. ;  ; dein hydroklappern kommt wahrscheinlich entweder davon, dass dein öl zu dünn ist und über nacht die stößel auslaufen, oder davon dass dein rückschlagventil kaputt ist (falls dein motor eins hat). ; Am Öl kann es eigentlich nicht liegen da es genauso flüssig ist wie ein 10w/5w/0w-40 es ist ja nur für die kälte/Wärme Angabe So wird es ja immer geschrieben hier im Forum. ; (Berichtigt mich wenn ich Stuss schreibe) ; jedenfalls ; habe ich immer einen Originalen Ölfilter in verwendung aber ein Rückschlagventil hat er nicht am Ölfilterhalter höchstens das im Ölfilter selber. Ölverbrauch habe ich auch keinen ich kippe einmal für 15tkm öl hinein und hole es am schluss auch wieder raus ohne einmal nachschütten zu müssen. ;  ;  ; Da sind wohl die Hydros am Ende , da hilft dann auch das beste Öl nix mehr ! ; tausche das 10w40 gegen15w40 aus und es wird besser sein, wenn nicht sind deine Hydros hinnüber ; na gut, ich hätte ihm vorgeschlagen das 0W40 erstmal gegen 10W40 zu tauschen, aber bei 15W40 sollte er dann wirklich auf der sicheren seite sein. ; Hatte das selbe Problem.Das Hydrostössel-Aditiv von Liqui-Moly hat kurzzeitig geholfen,aber letztendlich habe ich die Stössel getauscht.Bei 204000 Km.Ist nicht die Welt.Simmering der Nockenwelle und Ventildeckeldichtung mit erneuern und die neuen Stössel auf der glatten Fläche stehend, vorher über Nacht im Öl baden. ; Grüße ; Wieso das beste Öl gegen absolut überteuerten Müll tauschen nur weil Hydros einfach mal kaputt sind. Die kosten nichtmal 100€ alle also wechseln und weiter MObil fahren. ; Bevor du sie aber tauscht: ; In meinem ABC gibts ein Rückschlagventil im Kopf, wenn das kaputt ist klackerts auch. ; Undbedingt mal nachschauen ; Aber glaub nicht an diese irrsinnigen Ölwechseltipps. ; Wenn du 15W40 reinkippst, dann kommt die ersten 30s erstmal überhaupt kein Öl an den Hydros an. ; Nimm 10W40 ist völlig ausreichend. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Wieso das beste Öl gegen absolut überteuerten Müll tauschen nur weil Hydros einfach mal kaputt sind. Die kosten nichtmal 100€ alle also wechseln und weiter MObil fahren. ; weil der stößeltausch um zirka das 10-fache teurer ist als ein ölwechsel und mindestens im selben maße aufwändiger. ; und sollten die stößel anschließend immernoch klappern hat man nicht gleich hunderte euro ausgegeben für die information. ;  ; es geht hier ja nicht um öl-qualität sondern um viskosität. wobei es dem motor wahrscheinlich auch völlig wurscht wäre, wenn einpaar dutzend additive weniger drin wären. ;  ; btw: wie du für 100€ 8 stößel kaufst ohne bei ebay vorstellig zu werden, möchte ich sehen!  original kostet einer schon um die 35€. ; Wieso soll ich original INA Stößel nicht bei ebay kaufen !? ; EIner kostet da 10€. Billige Stößel kosten etwa 3-6€. ; Die Viskosität mag ja anders sein. Aber warum willst du eine höhere Kaltviskosität einsetzen? ; Damit verringerst du die Pumpleistung deiner Ölpumpe signifikant. Die Additive sind da erstmal zweitrangig. Zudem ist ein Stößel eben irgendwann kaputt. Da wirst du mit Öl nichts ändern können, es sei denn sie sind verkokt und die Additive eines guten Öls bekommen das wieder hin. ; Übrigens: ; Ölfilter mit Dichtung: ~10€ ; Öl:~30€/5l ; Hydros: ~80€ ; Wenn das das 10-fache ist, dann ist dein Taschenrechner kaputt. ; hast du die arbeitszeit mitgerechnet? ; die meisten leute würden einen ölwechsel geradenoch hinbekommen, aber die wenigsten tauschen ihre hydros selbst. ; Den Eindruck hab ich aber vom TE nicht. Der kriegt das sicher hin. ; wenn es am Oeldrueck und somit am Oel liegt, dann muessten die Hydros mit einem mittelschweren Gasstoss aufhoeren zu klappern. Machen sie das nicht, sind sie einfach defekt. ; So ist das zumindest bei mir im Winter. Wenn der Bock dann ein paar Tage stand, sind die Hydros leergelaufen und klappern die ersten paar Sekunden munter vor sich her. Trete ich kurz aufs Gas (Drehzahl dreht dann kurz bis 4k rpm), hoeren sie auf zu klappern. ; moin, ; habt ja einiges schon dazu geschrieben. ; Ich denke mal nicht das es besser sein wird mit nem anderem Öl gut vielleicht bei dickerem schon aber dann braucht es ewigkeiten bis es im zyl.kopf ankommt beim ersten starten und dann klapperts ja noch mehr. ; Also ich bin eigentlich immer zufrieden gewesen mit dem Mobil1 0w-40 vor allem bei nem Kampfpreis für 4€ den liter das normalerweise 19€ den liter kostet. wer sagt dann da schon nein?!?! (Audi Partner Kempen) ; bei mir in der Firma bezahle ich für nen Originalen Hydro 7,22€ Pro Stück ; Nockenwellen Dichtring 9,80 Euro Original und dann noch die Ventildeckeldichtung und die Neuen Dehnschrauben für die Nockenwellen Lager da bin ich eigentlich ja noch unter 100€ aber ich möchte halt sicher gehen dass es das auch wirklich ist bei mir in der Firma konnte mir auch keiner so wirklich helfen die meinten tausche sie mal aber ob es dann das auch wirklich ist naja will man dann mal hoffen. ; Wie schon geschrieben klackert er nur wenn er kalt ist und das es auch mal vorkommt das ich ihn warmfahren muss damit das klackern aufhört aber unrunden motorlauf habe ich nicht. ; Gruss Schally ; na, dann kommt das mit dem faktor 10 an mehrkosten ja fast wieder hin! ; wie gesagt... ich würde es zuerst mit anderem, zäherem öl probieren. dass dieses dann "später" im zylinderkopf ankommt halte ich für ein märchen. wo will das öl denn sonst hin? denken die leute, dass sie dann erstmal ne halbe stunde warmlaufen lassen müssen, bis dann endlich öl im kopf ankommt?  hier gehts (wenn überhaupt!) um unterschiede im hundertelsekundenbereich. da muss mir keiner was von stärkerem verschleiß erzählen! ;  ; beispiel... hatte mal den ventildeckel meines V6 unten um die stößel zu kontrollieren. da ja einige immer unter spannung stehen musste der motor weitergedreht werden... flux den zündschlüssel gedreht und den starter für ne halbe sekunde gezündet. ; ---> die nockenwelle hat in dieser zeit gradmal ne viertel umdrehung hingelegt und trotzdem waren bereits alle nocken und stößel mit einem frischen ölfilm bedeckt. ; du kannst also davon ausgehen, dass bei der ersten zündung bereits sämtliche bauteile ausreichend geschmiert sind. ; Hallo Leute, ; ich bin verzweifelt. ; Siuaton: ; Ich habe einen Audi Cab mit NG-Motor. Im Mai 2014 (vor ca 3000km) hatte der Motor einen Hydrostößelschaden, der in einer AUDI-/VW-Werkstatt repariert wurde. Es wurden alle 10 Hydros getauscht. Vor ein paar Tagen habe ich den Wagen nach einer Streßfreien Gleitfahrt im Carport abgestellt. Es hat sich nichts angedeutet. Beim nächsten Start - war das unschöne Klacken wieder da. Es kling so - wie vor 300km (vor der letzen Reparatur). ; Nun die Fragen: ; Welche Gründe gibt es, daß Hydros den Dienst verweigern? Was könnte der Motor für ein Problem haben, daß die Hydros nach 300km schon wieder defekt sind. Was könnte die Werkstatt falsch gemacht haben? ; Hier noch ein paar Infos: ; Das Öl inkl. Filter wurde im Mail 2014 bei 122tkm (vor 3000km) gewechselt. Der Ölstand wurde alle 1000km geprüft. Der Wagen verbraucht kein Öl. Der Öldruck liegt im Fahrbetrieb bei bei +/- 5 bar. Es wurden alle 10 Hydros getauscht. Der Motor lläuft bis auf das Klackern sehr rund und ruhig. Der Wagen wird NIE getreten. Weit dem wechsel der Hydros, ist der Wagen NIE schneller als 130km/h gefahen. ; Wäre super, wenn Ihr mir helfen könntet..... Ich habe angst, daß die Werkstatt die Hydros auf Garantie repariet - ich aber in 3000km wieder den gleichen Ärger habe.... ; Gruß ; Rene ; Naja Pauschal ist schwer zu sagen. Ichhhatte mal das leidige Problem das der oelversorgungs kanal fuer den kopf sich zu gesetzt hatte durch verkokung war allerdings nen ABK da lief der Kopf trocken. wie das beim 5ender ist weis ich nicht beim ABK bzw den 827er block ist die versorgung uber eine der Zylinderkopfschrauben gemacht. ; Moin ; der NG hat (oder sollte zumindest) das Öl-Rückhalteventil im Block haben, welches verhindern soll dass der Zylinderkopf bei Motorstillstand leer läuft und die Hydros beim Motorstart los tackern. ; Wenn dies noch nie getauscht wurde, dann kann man da mal rangehen. ; Hört das Hydro-getacker nach ner Weile wenigstens auf oder tackert er durchweg ? ; Zitat: ; @gandhara05 schrieb am 30. August 2010 um 11:19:02 Uhr: ; Wieso das beste Öl gegen absolut überteuerten Müll tauschen nur weil Hydros einfach mal kaputt sind. Die kosten nichtmal 100€ alle also wechseln und weiter MObil fahren. ; Bevor du sie aber tauscht: ; In meinem ABC gibts ein Rückschlagventil im Kopf, wenn das kaputt ist klackerts auch. ; Undbedingt mal nachschauen ; Aber glaub nicht an diese irrsinnigen Ölwechseltipps. ; Wenn du 15W40 reinkippst, dann kommt die ersten 30s erstmal überhaupt kein Öl an den Hydros an. ; Dem stimme ich zu! Von gutem Öl auf billiges Zeug zu wechseln kann nicht die Lösung sein. Wenn die Hydros dann auch klappen kommt noch billigeres Zeug rein? Ich weiss nicht wieso solche Tipps gegeben werden.... ; naja bei dem oel schitte halte ich mich raus habe da mich mal mit meinem Meister drueber unterhalten und der meinte auch nur das billig gelumbe ist 15mal rafinerirt und das belibt ne ganze weile blank in dem motor bist das mal anfaengt zu reinigen ; da ich bei mir die pleuel und hyedros gemacht hatte und alles schoen sauber geputz, habe ich habe jetzt rund 50km mit solchem guensitgen oel gefahren und es ist als ob ich es gerade ein gefuellt habe immer noch klar ; die meisten teuren oele wie zb kastrol und konsorten sind von hause aus dunkler und nicht so hell wie salatoel, sagte er, da siehst du schon den unter schied was los ist, da kostet aber auch der 5l kanister 50 euro und keine 15. ; und wie meine vor redner schon sagten bei einer laufleistung von 100tkm - 200tkm ist einfach mal schicht denn die feder in den teilen haelt auch nicht lange und ermuedet. ; https://www.youtube.com/watch?v=k_6KW4CJJqM ; ps ich pfeie gerade auf interpunktion und rechtschreibung sorry ; Zitat: ; ps ich pfeie gerade auf interpunktion und rechtschreibung sorry ; Ein Feierabendbier zuviel? Das kann ja keine sau lesen. ;  ; Öl... Immer das gleiche dämliche geschwafel... ; 5W40, 15W40, völlig egal - solang's die notwendigen Freigaben und Normen erfüllt (Namentlich die VW 502.00 oder 505.00) kannst du beides benutzen, und es handelt sich nicht um "plörre". Es ist nur schwierig ein 15W40 zu finden das diese normen erfüllt. ;  ; Ich halt's aber auch nicht für die Lösung für klapprige Hydros. ; Mir fallen da beim NG verschiedene lösungsansätze ein: ; 1. ) Es sind garnicht die Hydros die klappern, sondern der Stößel der Vakuumpumpe. Kann man testen indem man den Stößel ausbaut. ; 2.) Es sind Ölkanäle verstopft. Hier würde ICH einfach mal die Nockenwelle und Hydros ausbauen und nur die Kurbelwelle mit dem Anlasser drehen lassen, und dabei beobachten ob/wie überall Öl im Zylinderkopf ankommt. ; Wie die Ölversorgung im 5 zylinder genau aussieht weiss ich nicht. Guckt' man sich die Kopfdichtung an, sieht man dass auch beim 5 zylinder an einer Zylinderkopfschraube eine Ölbohrung ist. ; 3.) Die Ölpumpe quittiert den Dienst. Könnte durchaus ein frühes symptom einer mangelschmierung sein. Der zylinderkopf und die hydros sind das letzte glied in der kette, eventuell kommt da einfach kein oder zu wenig öl an. ; 4.) Der das Überdruckventil in der Ölpumpe klemmt/ist verschlissen. Auch das hat eine mangelschmierung zur folge. ; Kost nicht viel das zu checken/erneuern und ist einfach: http://www.audi-80-scene.de/.../...der_%C3%96lpumpe_instandsetzen_(NG) ; 5.) Das ölrückschlagventil im Motorblock, wie von level44 schon geschrieben. ;  ; 6.) Es ist der falsche Ölfilter verbaut. Es gibt ölfilter mit nem rückschlagventil drin, und welche ohne. Wobei ich mir nicht sicher bin ob man den mit noch braucht, wenn das rückschlagventil im Motorblock in ordnung ist... ; Gruß ; Hacki verdient einen Orden. Danke. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 6. September 2015 um 18:07:09 Uhr: ; Zitat: ; ps ich pfeie gerade auf interpunktion und rechtschreibung sorry ; Ein Feierabendbier zuviel? Das kann ja keine sau lesen. ;  ; Öl... Immer das gleiche dämliche geschwafel... ; 5W40, 15W40, völlig egal - solang's die notwendigen Freigaben und Normen erfüllt (Namentlich die VW 502.00 oder 505.00) kannst du beides benutzen, und es handelt sich nicht um "plörre". Es ist nur schwierig ein 15W40 zu finden das diese normen erfüllt. ;  ; Ich halt's aber auch nicht für die Lösung für klapprige Hydros. ; Mir fallen da beim NG verschiedene lösungsansätze ein: ; 1. ) Es sind garnicht die Hydros die klappern, sondern der Stößel der Vakuumpumpe. Kann man testen indem man den Stößel ausbaut. ; 2.) Es sind Ölkanäle verstopft. Hier würde ICH einfach mal die Nockenwelle und Hydros ausbauen und nur die Kurbelwelle mit dem Anlasser drehen lassen, und dabei beobachten ob/wie überall Öl im Zylinderkopf ankommt. ; Wie die Ölversorgung im 5 zylinder genau aussieht weiss ich nicht. Guckt' man sich die Kopfdichtung an, sieht man dass auch beim 5 zylinder an einer Zylinderkopfschraube eine Ölbohrung ist. ; 3.) Die Ölpumpe quittiert den Dienst. Könnte durchaus ein frühes symptom einer mangelschmierung sein. Der zylinderkopf und die hydros sind das letzte glied in der kette, eventuell kommt da einfach kein oder zu wenig öl an. ; 4.) Der das Überdruckventil in der Ölpumpe klemmt/ist verschlissen. Auch das hat eine mangelschmierung zur folge. ; Kost nicht viel das zu checken/erneuern und ist einfach: http://www.audi-80-scene.de/.../...der_%C3%96lpumpe_instandsetzen_(NG) ; 5.) Das ölrückschlagventil im Motorblock, wie von level44 schon geschrieben. ;  ; 6.) Es ist der falsche Ölfilter verbaut. Es gibt ölfilter mit nem rückschlagventil drin, und welche ohne. Wobei ich mir nicht sicher bin ob man den mit noch braucht, wenn das rückschlagventil im Motorblock in ordnung ist... ; Gruß ; Hallo und DANKE für den Beitrag, ; der eine oder ander Punkt gefällt mir leider gaaaaarnicht :-( ; Zu 1. Der Stößel in der Unterdruckpumpe ist es nicht. Das kann ich ausschließen. Habe es mit einem KFZ-Stetuskop ausgeschlossen. ; zu 2. Wir die Werkstatt soetwas nicht NORMALERWEISE prüfen? Bei meinem letzen Hydrostößelschaden (vor 3000km) haben die auch den Kopf demontiert, da sie nicht sicher waren, ob Reste des Hydros in den Zylinder gekommen sind. ; zu 3. Ölpumpe defekt: Dieser PUnkt gefällt mir gar nicht. Wie kann man testen, ob eine Ölpumpe zu wenig Power hat? Ich habe mal von einem Bekannten gehört, daß vor der Ölpumpe ein Filter/Sieb sitzt, daß evtl. verstopft ist. Gibt es solch einen Filter? Könnte das ein Grund für meinen erneuten Hydrostößelschaden sein (nach 3000km)? Ich würde denken, daß der Öldruck zu gering ist, wenn die Pumpe nicht mehr genug Power hat....? Der ist im Fahrbetrieb und im Stand aber TOP. Blöde Frage - Wenn ich mich nicht irre, ist eine Ölpumpe recht teuer... ? ; zu 4. Das klingt nach einer Möglichkeit, die die Werkstatt auf jeden Fall prüfen bzw. austauschen sollte. Wäre nicht auch hier der Öldruck im Fahrbetrieb bzw. im Leerlauf zu gering? ; zu 5. Ölrückschlagventiel: Wo genau sitzt das gute Stück denn? Muß man dazu auch die Ölwanne demontieren? Falls ja - sollte die Werkstatt das Teil zusammen mit dem zuvor beschriebenen Überdruckventiel tauschen? ; zu 6. Ich kann mir nicht vorstellen, daß ein falscher Filter verbaut wurde. Der 1. Hydrostößelschaden (vor 3000km) ist VOR dem Ölwechsel passiert. Der 2. nach dem Öl- und Filterwechsel. Ich befürchte, daß es eher mit PUnkt 2-5 zu tun hat. ; Wie erwähnt, habe ich mir ein KFZ-Stetuskop zugelegt. Dieses habe ich VOR dem 2. Hydrostößelschaden bekommen. Ich habe es angeschafft, da ich seit dem Kauf des Wagens ein leises Quitschen bei warmen Motor und im Leerlauf gehört habe. Ich konnte es einfach nicht lokalisieren. Das Stetuskop wurde an dem Tag geliefert, als die Hydros zum 2. Mal den Dienst verweigert haben. TOLLER ZUFALL :-( Hatte aleso schön was zu hören - in meinem 5ender :-( Was ich sagen will - ich habe so den verdacht, daß das Quitschen unter dem Ventieldeckel steckt. Das würde ja zu der Vermutung passen, daß der Motor nicht richtig mit Öl versorgt wirde. Gibt es eine Möglichkeit zu testen, ob bei den Hydros genug Öl ankommt.....? Wenn das gleiche Hydro wie beim letzen mal gestorben ist - wäre das ein Zeichen für irgendetwas? ; Oh man - wie gut das bald der Winter kommt - dann hole ich meinen 100/C4/5ender aus dem Sommerlager. Der macht NOCH keine Probleme :-) ; Viele Grüße ; Rene (das Kummerkind) ; Zitat: ; Zu 1. Der Stößel in der Unterdruckpumpe ist es nicht. Das kann ich ausschließen. Habe es mit einem KFZ-Stetuskop ausgeschlossen. ; Hmm gut. ;  ; Zitat: ; zu 2. Wir die Werkstatt soetwas nicht NORMALERWEISE prüfen? Bei meinem letzen Hydrostößelschaden (vor 3000km) haben die auch den Kopf demontiert, da sie nicht sicher waren, ob Reste des Hydros in den Zylinder gekommen sind. ; Sicher nicht, kaum eine werkstatt wird sich "unnötige" mühe machen und da irgendwelche sachen prüfen, von denen der kunde am ende eh nix sieht. Und wie reste von einem hydrostößel in den zylinder kommen sollen.... ist mir ein rätsel. ;  ; Zitat: ; zu 3. Ölpumpe defekt: Dieser PUnkt gefällt mir gar nicht. Wie kann man testen, ob eine Ölpumpe zu wenig Power hat? Ich habe mal von einem Bekannten gehört, daß vor der Ölpumpe ein Filter/Sieb sitzt, daß evtl. verstopft ist. Gibt es solch einen Filter? Könnte das ein Grund für meinen erneuten Hydrostößelschaden sein (nach 3000km)? Ich würde denken, daß der Öldruck zu gering ist, wenn die Pumpe nicht mehr genug Power hat....? Der ist im Fahrbetrieb und im Stand aber TOP. Blöde Frage - Wenn ich mich nicht irre, ist eine Ölpumpe recht teuer... ? ; Der Öldrucksensor sitzt direkt hinter dem abgang der pumpe. Ausserdem denk ich nicht dass das fördervolumen und der druck direkt in zusammenhang stehen, dafür ist ja das öldruckregelventil da. Du kannst wenig und viel öl bei 5 bar fördern. ; Und ja, pumpe ist teuer. Die pumpe die eigentlich an deinen Motor passt gibts nur bei Audi und kostet 430€ ( 054115105E ) - man kann zwar soweit ich weiss die pumpen von den älteren NGs verbauen ( 034115105B ) - die kriegst so für 200€ im zubehör. ; Beides etwas teuer ums mal auf verdacht zu machen, vor allem ist das ein ziemlicher akt, da die ölpumpe vorne auf der kurbelwelle sitzt. ; Zitat: ; zu 4. Das klingt nach einer Möglichkeit, die die Werkstatt auf jeden Fall prüfen bzw. austauschen sollte. Wäre nicht auch hier der Öldruck im Fahrbetrieb bzw. im Leerlauf zu gering? ; Ja, da wäre eher das symptom dass ein dauerhaft zu hoher oder zu niedriger öldruck vorhanden ist... ; Zitat: ; zu 5. Ölrückschlagventiel: Wo genau sitzt das gute Stück denn? Muß man dazu auch die Ölwanne demontieren? Falls ja - sollte die Werkstatt das Teil zusammen mit dem zuvor beschriebenen Überdruckventiel tauschen? ; Teilenummer lautet 077103175B; sitzt auf der fahrerseite vom block hinter dem öldruckgeber. Der öldruckgeber ist so ne kleine "dose". ; Hier ungefähr: http://postimg.org/image/5kk6czm4r/ ; Zitat: ; zu 6. Ich kann mir nicht vorstellen, daß ein falscher Filter verbaut wurde. Der 1. Hydrostößelschaden (vor 3000km) ist VOR dem Ölwechsel passiert. Der 2. nach dem Öl- und Filterwechsel. Ich befürchte, daß es eher mit PUnkt 2-5 zu tun hat. ; Oh, ich mir schon. Der ist ja nicht direkt "falsch", die rückschlagventile in den filtern wurden halt irgendwann wegrationalisiert. Man bekommt nur noch schwerlich einen mit. ; Aber ich denke nicht dass so ein rückschlagventilsloser ölfilter ursächlich dafür ist dass neue hydros nach so kurzer zeit wieder klappern. ; Eventuell hat die werkstatt auch einfach mist gebaut, und die hydros falsch behandelt beim einbau, sodass sie vorgeschädigt wurden. Beim einbau von hydros soll man soweit ich weiss nämlich nach dem einbau der nockenwelle mindestens 30 minuten warten, bis die hydros sich "gesetzt" haben. Die fahren durch die feder im kern nämlich voll aus wenn die nockenwelle abgenommen wird, und brauchen dann ein bisschen bis sie wieder "eingestellt" sind. ; Keine ahnung ob das irgendeinen effekt hat, wenn man das nicht beachtet. Aber wird schon einen grund haben warum man das machen soll. ;  ; Zitat: ; Wie erwähnt, habe ich mir ein KFZ-Stetuskop zugelegt. Dieses habe ich VOR dem 2. Hydrostößelschaden bekommen. Ich habe es angeschafft, da ich seit dem Kauf des Wagens ein leises Quitschen bei warmen Motor und im Leerlauf gehört habe. Ich konnte es einfach nicht lokalisieren. Das Stetuskop wurde an dem Tag geliefert, als die Hydros zum 2. Mal den Dienst verweigert haben. TOLLER ZUFALL :-( Hatte aleso schön was zu hören - in meinem 5ender :-( Was ich sagen will - ich habe so den verdacht, daß das Quitschen unter dem Ventieldeckel steckt. Das würde ja zu der Vermutung passen, daß der Motor nicht richtig mit Öl versorgt wirde. Gibt es eine Möglichkeit zu testen, ob bei den Hydros genug Öl ankommt.....? Wenn das gleiche Hydro wie beim letzen mal gestorben ist - wäre das ein Zeichen für irgendetwas? ;  ; Oh man - wie gut das bald der Winter kommt - dann hole ich meinen 100/C4/5ender aus dem Sommerlager. Der macht NOCH keine Probleme :-) ; Mir ist keine möglichkeit bekannt das irgendwie mit messwerkzeug zu testen. Ich weiss auch nicht, wieviel öl das letztendlich oben ankommen soll. Wie gesagt - ich würde einfach mal hydros und Nockenwelle ausbauen, und beobachten wieviel öl da ankommt, wenn der motor dreht. Eine genaue maßangabe wieviel das sein muss hab ich nicht, aber wenns nur tröpfchenweise kommt deutet das wohl darauf hin das was nicht in ordnung ist... ; Gruß ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; Zu 1. Der Stößel in der Unterdruckpumpe ist es nicht. Das kann ich ausschließen. Habe es mit einem KFZ-Stetuskop ausgeschlossen. ; Hmm gut. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; zu 2. Wir die Werkstatt soetwas nicht NORMALERWEISE prüfen? Bei meinem letzen Hydrostößelschaden (vor 3000km) haben die auch den Kopf demontiert, da sie nicht sicher waren, ob Reste des Hydros in den Zylinder gekommen sind. ; Sicher nicht, kaum eine werkstatt wird sich "unnötige" mühe machen und da irgendwelche sachen prüfen, von denen der kunde am ende eh nix sieht. Und wie reste von einem hydrostößel in den zylinder kommen sollen.... ist mir ein rätsel. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; zu 3. Ölpumpe defekt: Dieser PUnkt gefällt mir gar nicht. Wie kann man testen, ob eine Ölpumpe zu wenig Power hat? Ich habe mal von einem Bekannten gehört, daß vor der Ölpumpe ein Filter/Sieb sitzt, daß evtl. verstopft ist. Gibt es solch einen Filter? Könnte das ein Grund für meinen erneuten Hydrostößelschaden sein (nach 3000km)? Ich würde denken, daß der Öldruck zu gering ist, wenn die Pumpe nicht mehr genug Power hat....? Der ist im Fahrbetrieb und im Stand aber TOP. Blöde Frage - Wenn ich mich nicht irre, ist eine Ölpumpe recht teuer... ? ; Der Öldrucksensor sitzt direkt hinter dem abgang der pumpe. Ausserdem denk ich nicht dass das fördervolumen und der druck direkt in zusammenhang stehen, dafür ist ja das öldruckregelventil da. Du kannst wenig und viel öl bei 5 bar fördern. ; Und ja, pumpe ist teuer. Die pumpe die eigentlich an deinen Motor passt gibts nur bei Audi und kostet 430€ ( 054115105E ) - man kann zwar soweit ich weiss die pumpen von den älteren NGs verbauen ( 034115105B ) - die kriegst so für 200€ im zubehör. ; Beides etwas teuer ums mal auf verdacht zu machen, vor allem ist das ein ziemlicher akt, da die ölpumpe vorne auf der kurbelwelle sitzt. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; zu 4. Das klingt nach einer Möglichkeit, die die Werkstatt auf jeden Fall prüfen bzw. austauschen sollte. Wäre nicht auch hier der Öldruck im Fahrbetrieb bzw. im Leerlauf zu gering? ; Ja, da wäre eher das symptom dass ein dauerhaft zu hoher oder zu niedriger öldruck vorhanden ist... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; zu 5. Ölrückschlagventiel: Wo genau sitzt das gute Stück denn? Muß man dazu auch die Ölwanne demontieren? Falls ja - sollte die Werkstatt das Teil zusammen mit dem zuvor beschriebenen Überdruckventiel tauschen? ; Teilenummer lautet 077103175B; sitzt auf der fahrerseite vom block hinter dem öldruckgeber. Der öldruckgeber ist so ne kleine "dose". ; Hier ungefähr: http://postimg.org/image/5kk6czm4r/ ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; zu 6. Ich kann mir nicht vorstellen, daß ein falscher Filter verbaut wurde. Der 1. Hydrostößelschaden (vor 3000km) ist VOR dem Ölwechsel passiert. Der 2. nach dem Öl- und Filterwechsel. Ich befürchte, daß es eher mit PUnkt 2-5 zu tun hat. ; Oh, ich mir schon. Der ist ja nicht direkt "falsch", die rückschlagventile in den filtern wurden halt irgendwann wegrationalisiert. Man bekommt nur noch schwerlich einen mit. ; Aber ich denke nicht dass so ein rückschlagventilsloser ölfilter ursächlich dafür ist dass neue hydros nach so kurzer zeit wieder klappern. ; Eventuell hat die werkstatt auch einfach mist gebaut, und die hydros falsch behandelt beim einbau, sodass sie vorgeschädigt wurden. Beim einbau von hydros soll man soweit ich weiss nämlich nach dem einbau der nockenwelle mindestens 30 minuten warten, bis die hydros sich "gesetzt" haben. Die fahren durch die feder im kern nämlich voll aus wenn die nockenwelle abgenommen wird, und brauchen dann ein bisschen bis sie wieder "eingestellt" sind. ; Keine ahnung ob das irgendeinen effekt hat, wenn man das nicht beachtet. Aber wird schon einen grund haben warum man das machen soll. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. September 2015 um 22:53:16 Uhr: ; Zitat: ; Wie erwähnt, habe ich mir ein KFZ-Stetuskop zugelegt. Dieses habe ich VOR dem 2. Hydrostößelschaden bekommen. Ich habe es angeschafft, da ich seit dem Kauf des Wagens ein leises Quitschen bei warmen Motor und im Leerlauf gehört habe. Ich konnte es einfach nicht lokalisieren. Das Stetuskop wurde an dem Tag geliefert, als die Hydros zum 2. Mal den Dienst verweigert haben. TOLLER ZUFALL :-( Hatte aleso schön was zu hören - in meinem 5ender :-( Was ich sagen will - ich habe so den verdacht, daß das Quitschen unter dem Ventieldeckel steckt. Das würde ja zu der Vermutung passen, daß der Motor nicht richtig mit Öl versorgt wirde. Gibt es eine Möglichkeit zu testen, ob bei den Hydros genug Öl ankommt.....? Wenn das gleiche Hydro wie beim letzen mal gestorben ist - wäre das ein Zeichen für irgendetwas? ;  ; Oh man - wie gut das bald der Winter kommt - dann hole ich meinen 100/C4/5ender aus dem Sommerlager. Der macht NOCH keine Probleme :-) ; Mir ist keine möglichkeit bekannt das irgendwie mit messwerkzeug zu testen. Ich weiss auch nicht, wieviel öl das letztendlich oben ankommen soll. Wie gesagt - ich würde einfach mal hydros und Nockenwelle ausbauen, und beobachten wieviel öl da ankommt, wenn der motor dreht. Eine genaue maßangabe wieviel das sein muss hab ich nicht, aber wenns nur tröpfchenweise kommt deutet das wohl darauf hin das was nicht in ordnung ist... ; Gruß ; Hacki - warum wohnst Du nicht bei mir in der Nähe :-) ; Du kannst Dir vielelicht vorstellen, daß ich langsam verzweifelt bin. Der Wagen ist optisch in einem TOP-Zustand - hatte aber die letztem Monate viel Ärger. U. a. mit dieser Werkstatt. Schon die letze Reparatur war - FRAGWÜRDIG. Bin mit der Kiste liegengeblieben, weil die vergessen haben - eine Masseschraube am Motorblock festzudrehen. Außerdem hat die Karre nach dem Hydrowechsel aus dem Ventieldecker gerotzt. Der Keilriemen hat auch trotz Wechsel gequitscht.... ; Du hast mir schon öfter Tips gegeben. Hatte bis jetzt Freude - aber auch viel Kummer mit der Kiste. ; Ich bin mir aber immer mehr sicher, daß es NICHT an dem Auto liegt....... ; Wenn ich keinen Garantieanspruch an die Werkstatt hätte - würde ich den Wagen NICHT zu denen bringen, obwohl es eine AUDI-/VW-Werkstatt ist...... ; Ich muß mir jetzt einen Termin bie den BASTLERN holen. Du kannst sicher sein, daß ich nach der Reparatur mit komischen Gefühlen fahren werde. ; Kannst Du dir Vorstellen, daß es müt dem Rückschlagventiel zu tun hat.....? Könnte es verklemmt oder verstopft sein? Zumindest würde es den Durchfluß durch den Kopf verringern..... Soll ich das Teil auf Verdacht tauschen lassen? ; Viele Grüße aus dem hohen Norden :-) ; Rene ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 6. September 2015 um 18:07:09 Uhr: ; Zitat: ; ps ich pfeie gerade auf interpunktion und rechtschreibung sorry ; Ein Feierabendbier zuviel? Das kann ja keine sau lesen. ;  ; 5.) Das ölrückschlagventil im Motorblock, wie von level44 schon geschrieben. ; Moin Hacki, ; konnte wegen dem Punkt 5 nicht schlafen. Hätte dazu noch ein paar Fragen: ; Wenn das Rückschlagsventiel nicht mehr schließen würde und nicht verstopft wäre - gäbe es kein Versorgungsproblem des Kopfes? ; Das wärde also bedeuten, daß das Ventiel evtl. nicht mehr öffnet bzw. verstopft ist? Das hätte dann doch zur Folge, daß der Öldurchfluß im Kopf zumindest reduziert ist. ; Wenn das Ventiel gar nicht mehr öffnen würde - hätte da der Motor nicht ganz den Geist aufgeben müssen? ; Wenn das Ventiel nicht mehr vorr öffnet bzw. leicht verstopft ist - müßte der Kopf doch zu heiß werden. Dann müßte doch aber auch das Öl und das Wasser zu zeiß werden? Das müßte ich doch dann sehen können? Oder ist die Menge so gering, daß sich das auf die Öltemp im gesamten Kreislauf nicht auswirken würde? ; Mir ist aber noch etwas eingefallen. Kurz nachdem ich den Wagen gekauft habe, sind BEIDE Öldrucksensoren ausgefallen. Der Wagen wurde zwar immer bei Audi gewartet - wurde aber wenige gefahren. Der letzte Ölwechsel lat weit vor meinem Kauf des Wagens. Könnte es nicht sein, daß das Rückschlagsventiel sowie die beiden Öldrucksensoren dieses mit Dienstverweigerung quittiert haben? ; Gruß ; Rene ; Moin, ; So genau kann ich dir das nicht beantworten. ; Zitat: ; Wenn das Ventiel gar nicht mehr öffnen würde - hätte da der Motor nicht ganz den Geist aufgeben müssen? ; Ich denke nicht, am meisten schmierung braucht die Kurbelwelle und die Pleuellager. Ich denke die nockenwelle läuft auch eine ganze weile mit mangeschmierung weiter. ; Zitat: ; Wenn das Ventiel nicht mehr vorr öffnet bzw. leicht verstopft ist - müßte der Kopf doch zu heiß werden. ; Nö, warum? Gekühlt wird ja durch's wasser. ; Der Ölkreislauf an so einem Motor ist echt winzig im vergleich zum Kühlwasser. Das sind tatsächlich nur ein paar bohrungen zw. 3-6mm durchmesser die aufeinandertreffen. ;  ; Zitat: ; Mir ist aber noch etwas eingefallen. Kurz nachdem ich den Wagen gekauft habe, sind BEIDE Öldrucksensoren ausgefallen. Der Wagen wurde zwar immer bei Audi gewartet - wurde aber wenige gefahren. Der letzte Ölwechsel lat weit vor meinem Kauf des Wagens. Könnte es nicht sein, daß das Rückschlagsventiel sowie die beiden Öldrucksensoren dieses mit Dienstverweigerung quittiert haben? ; Hhhmmmm ...... Ich frag mich ob's nicht vielleicht doch ne verstopfung ist. Kannst du mal in den Öleinfülldeckel rein fotografieren? Mich würde mal interessieren wie voll der Motor mit ablagerungen ist... ; Gruß ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 14:13:53 Uhr: ; Moin, ; So genau kann ich dir das nicht beantworten. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 14:13:53 Uhr: ; Zitat: ; Wenn das Ventiel gar nicht mehr öffnen würde - hätte da der Motor nicht ganz den Geist aufgeben müssen? ; Ich denke nicht, am meisten schmierung braucht die Kurbelwelle und die Pleuellager. Ich denke die nockenwelle läuft auch eine ganze weile mit mangeschmierung weiter. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 14:13:53 Uhr: ; Zitat: ; Wenn das Ventiel nicht mehr vorr öffnet bzw. leicht verstopft ist - müßte der Kopf doch zu heiß werden. ; Nö, warum? Gekühlt wird ja durch's wasser. ; Der Ölkreislauf an so einem Motor ist echt winzig im vergleich zum Kühlwasser. Das sind tatsächlich nur ein paar bohrungen zw. 3-6mm durchmesser die aufeinandertreffen. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 14:13:53 Uhr: ; Zitat: ; Mir ist aber noch etwas eingefallen. Kurz nachdem ich den Wagen gekauft habe, sind BEIDE Öldrucksensoren ausgefallen. Der Wagen wurde zwar immer bei Audi gewartet - wurde aber wenige gefahren. Der letzte Ölwechsel lat weit vor meinem Kauf des Wagens. Könnte es nicht sein, daß das Rückschlagsventiel sowie die beiden Öldrucksensoren dieses mit Dienstverweigerung quittiert haben? ; Hhhmmmm ...... Ich frag mich ob's nicht vielleicht doch ne verstopfung ist. Kannst du mal in den Öleinfülldeckel rein fotografieren? Mich würde mal interessieren wie voll der Motor mit ablagerungen ist... ; Gruß ; Moin Hacki, ; das will ich gerne versuchen - muß mal sehen, wie ich das hinbekomme. Bin mir nicht sicher, ob der Blitz genügend ausleuchtet. ; Ich melde mich - sobald ich ein brauchbares Bild machen konnte. ; FALLS dort viele Ablagerungen zu finden sind - wäre in diesem Fall eine Motorreinigung ratsam? Ich habe schon oft die unterschiedlichen Meinungen zu diesem Thema gehört/gelesen. Wenn das aber zukünftig meine Hydros retten würde - wäre ich nicht traurig :-) ; So ; Werde sehen - was sich machen läßt. ; Rene ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 7. September 2015 um 21:25:18 Uhr: ;  ; Hallo und DANKE für den Beitrag, ; ... ; zu 5. Ölrückschlagventiel: Wo genau sitzt das gute Stück denn? Muß man dazu auch die Ölwanne demontieren? Falls ja - sollte die Werkstatt das Teil zusammen mit dem zuvor beschriebenen Überdruckventiel tauschen? ;  ; Viele Grüße ; Rene (das Kummerkind) ; Moin Rene ; sach mal ist das Bildchen in meinem ersten Beitrag nicht sichtbar ? ; Da stehen Werkzeug inkl. Schlüsselweiten, Drehmomente, Teilenummern und die Einbauposition drauf bzw. sind schematisch dargestellt. ; Das Ölrückhalteventil sitzt unter dem Öldruckschalter, genauer hinter einem Adapter unter dem Öldruckschalter. Ausser dem Öldruckschalter und diesem Adapter* wird normal nix weiter demontiert um an dieses Ölrückhalteventil zu kommen. ; *Der Adapter sitzt, wenn zB. noch nie gelöst, mitunter wie verschweißt. Er wird vllt. oder ist schon vergnaddelt, und deshalb ist dessen Teilenummer als Eventualposition mit aufgeführt. ; Das Öldruckregelventil sitzt im Ölpumpengehäuse unter bzw. auf einer Blindschraube, wenn kein Öltemperaturgeber verbaut ist. Mit Öltemperaturgeber sitzt es auf diesem Geber. Ich denke nicht daß dieses getauscht werden muß, wenn überhaupt dann eher die vorgesetzte Druckfeder. ; zum Verständnis mal ein paar Pics eingeworfen... ;  ; PS: bei meinem NF2 war dieses Ventil teilweise durch einen gummiartigen Fremdkörper verstopft, welchen ich als Innerei des Ventils wertete. ; Moin Rene ; sach mal ist das Bildchen in meinem ersten Beitrag nicht sichtbar ? ; Da stehen Werkzeug inkl. Schlüsselweiten, Drehmomente, Teilenummern und die Einbauposition drauf bzw. sind schematisch dargestellt. ; Das Ölrückhalteventil sitzt unter dem Öldruckschalter, genauer hinter einem Adapter unter dem Öldruckschalter. Ausser dem Öldruckschalter und diesem Adapter* wird normal nix weiter demontiert um an dieses Ölrückhalteventil zu kommen. ; *Der Adapter sitzt, wenn zB. noch nie gelöst, mitunter wie verschweißt. Er wird vllt. oder ist schon vergnaddelt, und deshalb ist dessen Teilenummer als Eventualposition mit aufgeführt. ; Das Öldruckregelventil sitzt im Ölpumpengehäuse unter bzw. auf einer Blindschraube, wenn kein Öltemperaturgeber verbaut ist. Mit Öltemperaturgeber sitzt es auf diesem Geber. Ich denke nicht daß dieses getauscht werden muß, wenn überhaupt dann eher die vorgesetzte Druckfeder. ; zum Verständnis mal ein paar Pics eingeworfen... ;  ; PS: bei meinem NF2 war dieses Ventil teilweise durch einen gummiartigen Fremdkörper verstopft, welchen ich als Innerei des Ventils wertete. ; ASCHE AUF MEIN HAUPT :-( Ich befürchte - ich habe es übersehen/-lesen...... ; DANKE für den Hinweis. Das Ersatzteil ist ja wirkich bezahlbar. Ich denke, daß ich es auf jeden Fall tauschen werde bzw. tauschen lasse. Nachdem die Hydros nun seit dem Kauf (vor ca 1,5 Jharen zum 2. mal den Dienst verweigern - habe ich KEIN gutes Gefühl mehr mit dem Wagen zu fahren. Ich horche auf JEDES Knacken und Knirschen. ; Falls das Ventiel wirklich verstopft bzw. defekt ist - was würde das bedeuten? Öl müßte dann ja trotzdem an der Nockenwelle sein. Es wird dann nur nicht ausgetauscht. Die Folge wäre dann doch, daß dieses Öl viel zu heiß wird und daher nicht mehr richtig schmiert.....? Die Nockenwelle würde dann immer in der gleichen "Suppe" rumrühren....? Das würde dann auch mein unterschwelliges Quitschen erklären, welches aus meiner Sicht unter dem Ventildeckel steckt. Es quitscht erst, sobald der Motor leicht erwärmt ist. Im kalten Zustand quitscht es nicht. Sobald er etwas warm ist, quitscht es im Leerlauf. ; Dieses Teil könnte evtl. auch bei meinem Audi 100 C4 defekt sein. Der Wagen läuft SUPER!!! Wenn er 2-3 Tage steht, klacken die Hydros für 2-3 Sekunden nach dem Start. Nach 2-3 Sekungen schnurrt er ohne Probleme. In diesem Fall könnte es ja sein, daß das Ventiel nicht mehr richtig schließt. Dann wäre doch die Folge, daß das Öl aus dem Kopf abläuft. Oder ist es normal, daß ein 2,3er schon nach 2-3 Tagen Stillstand beim Start klackert? ; Ich habe das Gefühl, daß beide Wagen das gleiche Problem haben - nur mit umgekehrter Auswirkung.... ; Hast Du sonst noch eine Erklärung für meinen Kummer-NG? ; Hacki hatte mich gebeten, ein Foto von den Ablagerungen im Öleinfüllstutzen zu machen. Dazu werde ich wohl erst morgen kommen. ; Mal sehen - was er/ihr dazu sagt.... ; Viele Grüße vom Kummerkind. ; Rene ; Hallo NG-Gemeinde, ; leider ist mein Klackerproblem immer noch nicht behoben. ; Wie bereits angekündigt, habe ich den Wagen Anfang zur Überprüfung in die Werstatt gebracht, die meine Hydros vor 3000km "reparier"hat. ; Die Werkstatt streitet ab, daß es sich um den gleichen Schaden wie vor der Reparatur handelt, obwohl sich der Schaden gleich anhört. ; Lt. Aussage der Werkstatt haben sie nun folgenden Fehler (ohne den Motor zu öffnen) festgetellt: ; "Bei dem Schaden handelt es sich dieses mal um ein leichtes Übermaß in der Zylinderlaufbuchse, was bei Motoren mit hoher Laufleistung (nachweislich 125tkd) normal sein soll Das Klackern entsteht durch eine LEICHTE Kipbewegung des Kolbens im unteen Totpunkt. Das Geräusch soll für den Motor NICHT schädlich sein. Durch die Erwärmung des Motors soll das leichte Spiel sich ausgleichen....." ; Hat jemand soetwas schon mal gehabt/gehört? ; Wenn ich mein Video mit den Beispielen im Netz vergleiche, klingt es für mich verdammt nach Hydros...... ; Außerdem frage ich mich - wo war das LEICHTE spiel die letzten 3000km? Haben die bei der letzten Reparatur irgendwo Pappe eingeklemmt....? ; ICH WRDE LANGSAM IRRE!!!!!! ; Was sagt Ihr zu der Aussage der Werkstatt? Gibt es hier (PLZ 21079) evtl. einen NG-Profi, der sich das Klackern evtl. mal anhören könnte..... ; Frustgruß ; Rene ; P.S. ES HANDELT SICH UM EINE VW-/AUDI-Werstatt........ ; Ah ja ist klar, Murat. ; Des habe ich noch nicht gehoert aber man weis nie. ; Doch ein Kolben kippen? ... nicht sicher. ; Meiner macht das im Moment nicht mehr da ich den mal nach warm fahren eine ganze weile auf 3000RPM gefahren bin. ; Wie bei dir war das Gerausch anfaenglich weg tauchte aber danach wieder auf und ist auch nicht steandig. ; Ich weis noch nicht was es genau ist ich war auf dem verdacht das bei mir ne Feder gebrochen ist. Und um das gleich vor weg zunehmen der ABK hat auf den Ventilen 2 Federn meist bicht die Innere. Nicht sicher ob das solch ein Geraesch verursachen kann. ; Zitat: ; was bei Motoren mit hoher Laufleistung (nachweislich 125tkd) ; Bwahahaha ; Zitat: ; @gandhara05 schrieb am 30. August 2010 um 11:19:02 Uhr: ; Wieso das beste Öl gegen absolut überteuerten Müll tauschen nur weil Hydros einfach mal kaputt sind. Die kosten nichtmal 100€ alle also wechseln und weiter MObil fahren. ; Bevor du sie aber tauscht: ; In meinem ABC gibts ein Rückschlagventil im Kopf, wenn das kaputt ist klackerts auch. ; Undbedingt mal nachschauen ; Aber glaub nicht an diese irrsinnigen Ölwechseltipps. ; Wenn du 15W40 reinkippst, dann kommt die ersten 30s erstmal überhaupt kein Öl an den Hydros an. ; Da stimme ich Dir 100%ig zu !!!! ; Wieso solche Tips kommen statt guten Öl jetzt qualitativ schlecheres einzufüllen will mir auch nicht in den Kopf.... ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 3. Oktober 2015 um 15:00:48 Uhr: ; Hallo NG-Gemeinde, ; leider ist mein Klackerproblem immer noch nicht behoben. ; Wie bereits angekündigt, habe ich den Wagen Anfang zur Überprüfung in die Werstatt gebracht, die meine Hydros vor 3000km "reparier"hat. ; Die Werkstatt streitet ab, daß es sich um den gleichen Schaden wie vor der Reparatur handelt, obwohl sich der Schaden gleich anhört. ; Lt. Aussage der Werkstatt haben sie nun folgenden Fehler (ohne den Motor zu öffnen) festgetellt: ; "Bei dem Schaden handelt es sich dieses mal um ein leichtes Übermaß in der Zylinderlaufbuchse, was bei Motoren mit hoher Laufleistung (nachweislich 125tkd) normal sein soll Das Klackern entsteht durch eine LEICHTE Kipbewegung des Kolbens im unteen Totpunkt. Das Geräusch soll für den Motor NICHT schädlich sein. Durch die Erwärmung des Motors soll das leichte Spiel sich ausgleichen....." ; Hat jemand soetwas schon mal gehabt/gehört? ; Wenn ich mein Video mit den Beispielen im Netz vergleiche, klingt es für mich verdammt nach Hydros...... ; Außerdem frage ich mich - wo war das LEICHTE spiel die letzten 3000km? Haben die bei der letzten Reparatur irgendwo Pappe eingeklemmt....? ; ICH WRDE LANGSAM IRRE!!!!!! ; Was sagt Ihr zu der Aussage der Werkstatt? Gibt es hier (PLZ 21079) evtl. einen NG-Profi, der sich das Klackern evtl. mal anhören könnte..... ; Frustgruß ; Rene ; P.S. ES HANDELT SICH UM EINE VW-/AUDI-Werstatt........ ; Hallo Gemeinde, ; es ist soweit - mein klackerndes Cabrio ist im Winterschlaf. Das bedeutet, daß ich jetzt genügend Zewit habe, dem Klackern auf den Grund zu gehen. Wie bereits zuvor geschildert - war ich mit meinem Wagen bei der Werkstatt, die die Hydros vor 3000km gewechselt hat, um diese nun erneut auf Garantie reparieren zu lassen. Die Werkstatt hat nach Prüfung eine neue SUPER Diagnose gestellt. ; Ich habe mir nun erlaubt, das Klackern aufzuzeichnen. Vielleicht hat ja jemand Lust sich zu dem Geräusch zu äußern. Für mein Ohr klingt das nach Hydros und NICHT nach einem Kippenden Kolben....!?!? ; Mir ist noch etwas aufgefallen. Wenn man gleich nach dem Starten mehr Gas gibt ca 2500-300 U/Min) - klackert es NICHT. Wenn man 10-15 Sekunden süäter wieder bis 2500-300 U/MIn Gas gibt - klackert es . nach 2-3 Min im Leerlauf - passiert bei 2500-300 U/Min nichts. Es klackert dann gar nicht mehr. ; Derzeit fahre ich 10W/40 und überlege auf 5W/40 zu wechseln, ; Außerdem steht noch im Raum, daß evtl. das Öl-Rückschlagventil klemmt/verstpft ist. ; Würde mich über Kommentare freuen. ; Gruß ; Rene ; servus, ; dieses klappern kommt eindeutig NICHT von den hydrostößeln selbst! ; hydros klingen nach einem scharfen tickern. das geräusch auf deiner aufnahme ist ein dumpfes schlagen, eher wie ein pleuellagerschaden. ; wobei es dazu bedenken gibt: wenn es ein kolbenkipper oder pleuellagerschaden wäre, dann hätte das klopfen mit sicherheit eine höhere frequenz. ; die nockenwelle dreht nur halb so schnell wie die kurbelwelle. die frequenz könnte demnach hinkommen. allerdings stellt sich die frage warum eine nockenwelle klopfen sollte? ;  ; eventuell interessant ---> https://www.youtube.com/watch?v=6MS57DcoODo ; Zitat: ; wobei es dazu bedenken gibt: wenn es ein kolbenkipper oder pleuellagerschaden wäre, dann hätte das klopfen mit sicherheit eine höhere frequenz. ; Ich finde der takt klingt schon sehr nach der zündfrequenz eines einzelnen zylinders... ; Obs ein kolbenkipper oder ein pleuellagerschaden ist lässt sich aber ganz einfach rausfinden indem man einfach mal nacheinander die zündkabel abzieht damit der entsprechende zylinder nicht mehr mitläuft. Wenn das klappern dann aus bleibt, haste das problem gefunden... ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 9. November 2015 um 21:58:02 Uhr: ; servus, ; dieses klappern kommt eindeutig NICHT von den hydrostößeln selbst! ; hydros klingen nach einem scharfen tickern. das geräusch auf deiner aufnahme ist ein dumpfes schlagen, eher wie ein pleuellagerschaden. ; wobei es dazu bedenken gibt: wenn es ein kolbenkipper oder pleuellagerschaden wäre, dann hätte das klopfen mit sicherheit eine höhere frequenz. ; die nockenwelle dreht nur halb so schnell wie die kurbelwelle. die frequenz könnte demnach hinkommen. allerdings stellt sich die frage warum eine nockenwelle klopfen sollte? ;  ; eventuell interessant ---> https://www.youtube.com/watch?v=6MS57DcoODo ; Servux zurück :-) ; wie schon erwähnt, bin ich mit dem Wagen im letzen Jahr in die Werstatt gefahren, da der Wagen die gleichen Geräusche gemacht hat. Die Werkstatt hat genau wie Du zunächst gedacht/gesagt, daß es sich um keinen Hydro- sondern um einen PleuellagerSchaden handelt. Die Werkstat hat daher die 10 Halbschalen gewechselt. Die Werkstatt mußte zugeben, daß die Pleuellager sowie die Kurbelwelle keinen Schaden hatten. Nach dem Tausch und Zusammenbau - war das Klackern immer noch zu hören. Aus diesem Grund hat die Werkstatt dann den Ventildeckel demontiert und hat einen zerfallenen/gebrochenen Hydro gefunden. Angeblich hat die Werstatt solch einen Fehler noch nie gesehen. Es wurden daher alle Hydros getauscht. Nach dem Tausch - war das Klackern weg..... ; Fair war, daß mir der Tausch der Pleuellager NICHT berechnet wurde!!! ; Für 3000km lief der Motor dann 100%ig TOP. ; Und nun fängt das geklacker wieder an :-( ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 10. November 2015 um 00:43:10 Uhr: ; Zitat: ; wobei es dazu bedenken gibt: wenn es ein kolbenkipper oder pleuellagerschaden wäre, dann hätte das klopfen mit sicherheit eine höhere frequenz. ; Ich finde der takt klingt schon sehr nach der zündfrequenz eines einzelnen zylinders... ; Obs ein kolbenkipper oder ein pleuellagerschaden ist lässt sich aber ganz einfach rausfinden indem man einfach mal nacheinander die zündkabel abzieht damit der entsprechende zylinder nicht mehr mitläuft. Wenn das klappern dann aus bleibt, haste das problem gefunden... ; Moin, ; wie muß ich das verstehen? Der Kolben bewegt sich doch auch wenn das Zündkabel abgezogen ist....? Oder meinst Du, daß das Pleuellager nicht so belastet wird, wenn das Gemisch im betreffenden Zylinder nicht gezündet wird? Ich muß gestehen - das verstehe ich nicht :-) ; Zitat: ; Oder meinst Du, daß das Pleuellager nicht so belastet wird, wenn das Gemisch im betreffenden Zylinder nicht gezündet wird? Ich muß gestehen - das verstehe ich nicht :-) ; Genau das. ; Genau, wenn die Zuendung erfolgt ist da zirka eine Tonne +- druck auf dem kolben. ; Das gereusch ist nach meinem Urteil ein Pleuellager, moeglich das es das Lager im Kolben(das pleuleauge) ist waere aber sehr ungewoehnlich. ; Es kann auch sein das der Kolben rechts/links an der Zylinderwand anschlaegt heist der Kolben bewegt sich nicht nur von oben nach unten sondern auch von links nach rechts das ist Technisch bedingt und macht jeder Kolben in jedem Motor, nur bei deinem kann da soviel Spiel schon drin sein das es Klackt. Mann kann dieses Kolbenklacken auch reproduzieren und das mit jedem Motor mal mehr oder weniger, dass erreicht man bei extremen Unterturen so um die 300 - 500 Turen wo Auto fast aus gehen will oder dabei auch aus geht, meist noch wenn man dabei gas gibt, manchmal auch schon beim Anlassen. im hoeher Turigen bereich kann man es, 1500 - 3000, erreichen wenn ordendlich Leistung gefordert wird das ist aber dann bei Motoren mit hoher Laufleistung ehr moeglich. ; Aber um sicher zu sein was nun genau ist dazu muss du den Kopf ab nehmen. ; Das einzige was noch geht ohne Kopf ab zu nehmen ist ein PLSchaden raus zu finden, dazu musst du die Kerzen raus nehemen dann jeden einzelnen Kolben in den oberen Totpunkt bringen und drehst dann so weiter das der Kolben nach unten geht, nun nimmst dir nen Stab der ins kerzenloch past, moeglichst Kunstoff oder Holz, und drueckst auf den Koben, wenn er etwas nach gibt dann ist nen Lager schaden vorhanden. ; Ne andere sache die sagten ja das da ein Hydro zerbroesselt war, wie sehen denn die Nockenwellenlager/Zapfen aus, haben die alle Teile raus bekommen nicht das da was irgend wo zwischen haengt, passt den der Hydro noch heist das der noch in den Toleranzen liegt? Aber das durfte dann ein helleres Klakern verursachen. ; Hier noch ein Bild von Verschleissspuren die ein solches Kolben Kippen foerdern. Dieser motor hat 2 Pleuellagerschaeden hinter sich bei einer laufleistung von 175tkm der erste und 220tkm der zweite. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 10. November 2015 um 20:33:13 Uhr: ; Genau, wenn die Zuendung erfolgt ist da zirka eine Tonne +- druck auf dem kolben. ; Das gereusch ist nach meinem Urteil ein Pleuellager, moeglich das es das Lager im Kolben(das pleuleauge) ist waere aber sehr ungewoehnlich. ; Es kann auch sein das der Kolben rechts/links an der Zylinderwand anschlaegt heist der Kolben bewegt sich nicht nur von oben nach unten sondern auch von links nach rechts das ist Technisch bedingt und macht jeder Kolben in jedem Motor, nur bei deinem kann da soviel Spiel schon drin sein das es Klackt. Mann kann dieses Kolbenklacken auch reproduzieren und das mit jedem Motor mal mehr oder weniger, dass erreicht man bei extremen Unterturen so um die 300 - 500 Turen wo Auto fast aus gehen will oder dabei auch aus geht, meist noch wenn man dabei gas gibt, manchmal auch schon beim Anlassen. im hoeher Turigen bereich kann man es, 1500 - 3000, erreichen wenn ordendlich Leistung gefordert wird das ist aber dann bei Motoren mit hoher Laufleistung ehr moeglich. ; Aber um sicher zu sein was nun genau ist dazu muss du den Kopf ab nehmen. ; Das einzige was noch geht ohne Kopf ab zu nehmen ist ein PLSchaden raus zu finden, dazu musst du die Kerzen raus nehemen dann jeden einzelnen Kolben in den oberen Totpunkt bringen und drehst dann so weiter das der Kolben nach unten geht, nun nimmst dir nen Stab der ins kerzenloch past, moeglichst Kunstoff oder Holz, und drueckst auf den Koben, wenn er etwas nach gibt dann ist nen Lager schaden vorhanden. ; Ne andere sache die sagten ja das da ein Hydro zerbroesselt war, wie sehen denn die Nockenwellenlager/Zapfen aus, haben die alle Teile raus bekommen nicht das da was irgend wo zwischen haengt, passt den der Hydro noch heist das der noch in den Toleranzen liegt? Aber das durfte dann ein helleres Klakern verursachen. ; Hier noch ein Bild von Verschleissspuren die ein solches Kolben Kippen foerdern. Dieser motor hat 2 Pleuellagerschaeden hinter sich bei einer laufleistung von 175tkm der erste und 220tkm der zweite. ; OH JEEEE, ; das Auto sollte mir eigentlich Freude bereiten... :-( ; Wie erwähnt, wurden die Pleuellager vor 3000km getauscht, weil die Werkstatt auch gedacht hat, das es die Pleuellager sind. Weder die Pleuellager noch die Kurbelwelle hatten sichtbare Verschleißspuren. Da schon alles zerlegt war - hat man die Lagerschalen trotzdem gewechselt. Erst danach hat man den Ventildekcel demontiert, da das Klackern NICHT weg war. Das Klackergeräusch war vor 3000km das gleiche - wie jetzt. Ich könnte Dir eine Tonaufzeichung senden, da klingt das geklacker wie jetzt. Ich selbst habe dne Motor bzwl. die defekteen Teile nie gesehen. Man hat mir aber vor 3000km gesagt, daß auch die Nockenwelle keine Verschleißspuren zeigt. Lt. Werkstatt hat man alle Hydroreste entfernt. Nachdem die Hydros erneutert wurden - war das Klackern für 3000km WEG!!! Der Tausch der Pleuellager hat NICHTS gebracht. Wenn also der Tausch der Hydros für Ruhe gesorgt hat, warum sollen es jetzt wieder die Pleuellager sein, die erst 3000km auf der Uhr haben :-( Der Morot hat jetzt 125tkm auf der Uhr.. Ich habe den Wagen aus 1. Hand von Privat gekauft. Der Wagen wurde vom 23 Jahre bei Audi beservicet..... Wenn ich bei Google nach Hydrovideos suche - habe ich schon Videos gefunden, bei dem das Klackern wie bei mir klingt..... ; ICH MAG NICHT MEHR :-( ; KÖnnt Ihr das verstehen? ; Viele Grüße ; Rene ; Hallo, ; noch eine blöde Frage. ; Wenn es die Pleuellager wären - müßte das Klackern nicht gleich nach dem Motorstart da sein. Sprich: Wenn ich bei kaltem Motor die Drehzahl auf 2500-3000 U/Min erhöhe - müßte es doch klackern. TUT ES ABER NICHT Erst wenn der Morot 10-15 Sekungen läuft - und ich dann die Drehahl auf 2500-300 U/Min erhöhre - dann klackert es. Wenn der Motor 2-3 Min im Leerlauf lief - klackert NICHST. Der Motor läuft super sauber. Es tackert, poltert und knartscht nichts. Wenn die Pleuellager/-läger defekt sind - muß es dann nicht immer klackern - auch wenn der Motor warm ist? ; Gruß ; beim Lagerschaden wuerde das Geraeusch bei warmem Oel lauter werden. ; Zitat: ; Wenn es die Pleuellager wären - müßte das Klackern nicht gleich nach dem Motorstart da sein. Sprich: Wenn ich bei kaltem Motor die Drehzahl auf 2500-3000 U/Min erhöhe - müßte es doch klackern. TUT ES ABER NICHT Erst wenn der Morot 10-15 Sekungen läuft - und ich dann die Drehahl auf 2500-300 U/Min erhöhre - dann klackert es. Wenn der Motor 2-3 Min im Leerlauf lief - klackert NICHST. Der Motor läuft super sauber. Es tackert, poltert und knartscht nichts. Wenn die Pleuellager/-läger defekt sind - muß es dann nicht immer klackern - auch wenn der Motor warm ist? ; Jo, es ist schon seltsam. ; Probier das mit den Zündkabeln einfach mal aus... ; Ist doch alles nur spekulation hier... ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 10. November 2015 um 21:20:49 Uhr: ; beim Lagerschaden wuerde das Geraeusch bei warmem Oel lauter werden. ; das wäre beim kolbenkipper genau umgekehrt. da wird das klopfen bei temperatur tendenziell eher weniger. ; jop. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. November 2015 um 22:18:11 Uhr: ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 10. November 2015 um 21:20:49 Uhr: ; beim Lagerschaden wuerde das Geraeusch bei warmem Oel lauter werden. ; das wäre beim kolbenkipper genau umgekehrt. da wird das klopfen bei temperatur tendenziell eher weniger. ; OK, dann fassi ich mal zusammen. ; 1. Da das Klackern bei leicht warmen Motor kompletttt weg ist - klingt es eher nach Kolbenkipper als nach Pleuellager. ; 2. Falls das Klackern bei einzelnd abgezogenem Zündkabel nicht weniger wird - könnten es doch die Hydros oder ein Nockenwellenlager sein....? ; Da fällt mir noch etwas ein. Das Klackern beginnt nicht schlagartig. Es setzt erst weise/sanft ein. Wenn ich dann länger probiere, wird das Klackern lauet. Nach dem Gasgeben wird das Klackern dann langsam leiser. Bis es dann bis zum nächsten Gasstoß ganz weg ist. Das Klackern ist auch teilweise unrhythmisch und wird dabei immer leiser..... ; Was passiert, wenn die Ölversorgung im Kopf nicht optimal ist? Der Öldruck des Motors ist im Leerlauf und unter Last im grünen bereich. Bevor ich die MP3 hochgeladen habe, haben eingie auf Unterversorgung der Hydros getippt. . . Wäre das aus Eurer Sicht undenkbar? ; Viele Grüße ; Rene ; Naj Seid bissel vorsichtig damit mit dem lager schaden mein 2.er hat anfangs auch nur beim ab turen und bei gewissen drehzalen genagelt meist im stand hat der geklokkert erst dann beim rauf drehen war erst mal ruhe dann kams wieder Ahnlich wie die aufnahme von dem b3 hier. bin damit zirka 500 kilometer noch gefahren bid es dann soweit ging das Leistungsverlust da war warscheinlich hat der Klopfsensor da dann reagiert warhrend des leistungsverlustes wurde das nageln auch heller. naja die kurbelwelle und das pleuel haben mir das gedankt. in dem sie nicht mehr revidirbar sind zumindestens nicht ohne weiteres. mein jetziger motor hat im Kalten zustannd auch ein leichtes plockern bis das er warm ist und dann wie beschriben. wie mann es Reproduzieren kann. ; Ich bin ganzehrlich schon auf der suche nach einem austausch. gefunden habe ich einen schoenen Motor der ist neu kost aber 1300 taken -.- die ich leider nicht habe. naja mal schauen was ich mit dem mache im keller. denn ein revidieren des motors kommt 800 euro ohne das der kopf gemacht wurde und ohne kopf dichtungen. ; Nachste Antwort gut wenn die Kopfversorgung nicht sauber ist dann wirds nen Diesel also gefueltes gerausch. ; Kann sich aber auch minimiren oder ganz da sein. Hatte im ubrigen mein erster motor auch. da war der oel kanal durch verkokung bzw. geloesten teilchen davon verstopft. hatte mir dann, da ich keine lust hatte die Dichtung zu machen, einen beipass gelegt. Doch wenn der Kopf kein Oel hat dann denkst da haut einer mit dem Hammer drauf. ; Ware aber eine moeglich keit das es hier schwankungen gibt. Hier ein Bild von der KD. Der NG scheint davon Wohl nicht Betroffen zu sein da das Kopf dichtungs bild anders aus sieht nur der 3B noch der hat das genauso. ; DAs grosse Loch ist die Kopfschraube das kleine der Oel kanal vom block hoch. und in dem wo der Pfeil ist lag eine verkokung. Sieht aus wie fuer geplante opzolenz oder wie auch immer. ; Zitat: ; opzolenz ; Obsoleszenz. ; Klingt für mich eher nach mangelhafter wartung; verkokungen/verstopfungen treten nur auf wenn schlechtes öl verwendet wird und/oder die wechselintervalle nicht eingehalten werden. Bei richtiger wartung glänzt so ein motor auch mit 300.000km von innen noch wie ein androidenpopo. ; Dann halt so "Obsoleszenz" ^^ werde das nie rein bekommen. ; Naja kannich nicht sagen warum, weswegen der Kanal ploetzlich zu war ich weis nur das der regelmaessig bei ATU im Service war, naja ATU kaputt im nu. dann habe ich ihn ueber nommen und der hat dann erst mal anfaenglich Aral, der Liter fast 30 latten, bekommen dann Castrol und die letzten Jahre LiquiMoly. ; Die Verstopfung trat Kurz nach dem ich ihn erhalten habe und nach Oelwechsel auf Aral auf, hatte auch anfaenglich gedacht da hats nen Hydro zerlegt also neue Hydros wars nicht geschaut gemacht getan hab den dann ohne vd laufen lassen koennen da wars klar ^^, naja dann kam der Beipass und ruhe war der ist bis zuletzt mit dem Beipass gelaufen das waren so um die 120tkm, naja nun nicht mher nun liegt er im Keller in Einzelteilen. Kleine geschichte halt. ; Aber im endeffekt wird man nicht drum kommen den Motor auf zu machen um zu schauen warum, was, wie, wo. ; da muss alles gemessen werden wie weit der Verschleiss geht usw.. ; Ach ja ich habe auch schon gelesen, das ist beim ABK so, das der schon bei 90tkm im sack sein kann, einige wenige haben von jetzt auf gleich nen PL schaden ohne Ankuendigung ohne nix. ; Aehnlich wars bei meinem 2. Lagerschaden auch, naja aber wie heist es so schoen unvorhergesehene Vorkommnise kommen nicht einfach so das ist eine Verkettung von ungewohnlichen Ereignissen und Missverstaendnissen. ; Daher weis ich auch warum's den Motor das 2. mal zerissen hat. ; Solong und viel glueck bei der Suche warum er son Schittlaweng macht. ; nächstes Mal klemm den Strom vorher ab . ; Das ist doch nen NG motor oder? ; der Hat doch irgend ne Pumpe an der Seite die Mit nem Ztoessel dain den Kopf geht. ; das teil macht auch gerne musick und dann hast du nen kapputen moteor fuer die werkstatt. ; Kontrolliere mal das teil die kann man auch kruz mal ohen die stoessel stange laufen lassen. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 16. November 2015 um 10:13:52 Uhr: ; Das ist doch nen NG motor oder? ; der Hat doch irgend ne Pumpe an der Seite die Mit nem Ztoessel dain den Kopf geht. ; das teil macht auch gerne musick und dann hast du nen kapputen moteor fuer die werkstatt. ; Kontrolliere mal das teil die kann man auch kruz mal ohen die stoessel stange laufen lassen. ; Moin aus dem Regen :-( ; Danke für Deine Mühe. Ich vermute, daß Du die Unterdruckpumpe meinst. Das mit dem Stößel habe ich schon geprüft. Der macht keinen Ärger. Müßte der dann nicht auch immer ärger machen? Nicht nur bei kaltem Motor....? ; Gruß ; Rene ; ja, und vor allem kann man das auch sofort lokalisieren...niemand würde dabei auf einen Motorschaden tippen. An den Haaren herbeigezogen. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 16. November 2015 um 21:40:17 Uhr: ; ja, und vor allem kann man das auch sofort lokalisieren...niemand würde dabei auf einen Motorschaden tippen. An den Haaren herbeigezogen. ; Hi, DANKE für Deinen Beitrag, ; den tip mit der Unterdruckpumpe hat man mir shcon vor der letzten Reparatur gegeben..... Die ist bei mir absolut ruhig. ; Ich habe ja noch immer die Hoffnung, daß es doch etwas mit der Ölversorgung (verstopfte Kanäle / defektes Ölrückschlagventil) zu tun hat... Der MOtor KLingt bis auf die ersten 60-120 Sekunden SUPER!!! ; Ich habe bei Youtube 2 Videos gefunden, da kingt das Klackern so wie bei meinem Motor.... ; https://www.youtube.com/watch?v=rbHEPQ907es ; https://www.youtube.com/watch?v=gQbDEHFbaJI ; Ich habe mal zum Vergleich nochmals meine MP3-Aufzeichung hochgeladen.... ; Ich sollte vielleicht mal die beiden Youtube anschreiben.... Wäre mal interessant, ob bzw. wie die das Problem gelöst haben..... ; Hab nur keine Ahnung von Youtube :-( ; Viele Grüße ; Rene ; ja die meinte ich, war nur ne idee, ; aber irgend was huepft da drin, ; ich hate gerade so an die Nockenwelle gedacht aber ob das moeglich ist? oder nen Hauptlager? oder nen Ventil? ; ne nicht sicher ich habe auch keine idee weiter.