Hallöchen, ; ich möchte an meinem Winterauto, Audi 80 Limousine ABK bj.92, die Außentemperaturanzeige nachrüsten. ; Bei Kleinanzeigen habe ich ein Set gekauft, mit Anzeige, Stecker fürs Kombiinstrument, Temperaturfühler und einem Schaltplan. ; Scheint alles soweit zu passen, das einzige was fehlt ist der Stecker für den Temperaturfühler. Dieser ist an einem Kabel, das auf einer Seite den Fühler, auf der anderen Seite einen männlichen Stecker hat. ; Ich bräuchte da das Gegenstück. ; Hat jemand eine Teilenummer für mich, und/oder eine quelle wo ich den beziehen kann? Muss kein Originalteil sein, wenn es sonstige Stecker gibt die passen nehm ich auch so einen. Kabel muss ich ja eh neue Ziehen, da kann ich auch einen neuen Stecker an krimpen. ; Oder besteht die Chance dass Audi den Kabelbaum bereits mit dem passenden Stecker eingebaut hat? Wenn ja, wo muss ich den Suchen? Und wo kommen die Leitungen im Armaturenbrett raus? ; An Ausstattung hat mein Fahrzeug Nebelscheinwerfer, el. Schiebedach, 3 Zusatzanzeigen (Öltemp. Öldruck und Batteriespannung) Drehzahlmesser und das wars. ; Keine Alarmanlage, el. Spiegel oder sonstiges... ; bin für echte Hilfe jeder Form dankbar! ; Hier gibts immer wieder solche Kabel: ; http://www.ebay.de/.../252161740818?... ; Wenn du nix findest kannst du die beiden Kabel auch so anlöten, ohne den Stecker dazwischen. ; Funktioniert bestens! ; Gruss ; Ja, wie gesagt, ich hab alle benötigten Kabel. Nur der eine Stecker fehlt. Ich vermute dass so ein Stecker nicht mehr als 5€ kostet, eher nicht mehr als 3€. ; Deswegen jetzt einen Kabelbaum für 20€ zu kaufen seh ich nicht so ganz ein, vorher krimpe ich die Kabel direkt zusammen, Auch wenn ich das eigentlich umgehen wollte. Schließlich hätte ich das gern auch wieder Demontierbar. grad falls der Fühler mal kaputt geht. ; 893971635 ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Reicht dir das? ; Ist nicht der 2-pölige Stecker vom Temperatursensor ...... ; Genau, leider nicht der benötigte Stecker. Ich brauch den 2-Poligen der vorne am Fahrzeug sitzen muss. ; Kann heut Nachmittag wenn ich zuhause bin ein Bild von dem Stecker machen den ich habe. ; Moin ; du brauchst folgenden... ; na ich glaube nicht ; ich bin mir jetzt nicht ganz sicher ; 893971992 ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Geht es hier nicht um folgenden Aussentemp.-Fühler ? ; Ich denke doch... ; jo stimmt der ist es das habe ich gerade bei meinem geschaut ; http://www.ebay.de/.../161831359540?hash=item25ade69434 ; der Kolege ist das ;  ; ich dachte der direkt am Tempfuehler ist der stecker well da ist keiner ; Ich hab das Ganze mehrfach hinter mir und deshalb die Teile entsprechend dokumentiert, inkl. Fotos und Teilenummern ; So, der Vollständigkeit halber, ; Der von mir gesuchte Stecker ist der von Electricman gepostete. Damit will ich den von level44 geposteten Temp. Fühler an stöpseln, sprich das auch von level44 gepostete Kabel ersetzen. ; Dementsprechend habe ich was ich brauche und bedanke mich recht herzlich für die Hilfe! ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 12. November 2015 um 07:58:53 Uhr: ; So, der Vollständigkeit halber, ; Der von mir gesuchte Stecker ist der von Electricman gepostete. Damit will ich den von level44 geposteten Temp. Fühler an stöpseln, sprich das auch von level44 gepostete Kabel ersetzen. ; ... ; Nur der Vollständigkeit halber... ; ich habe eben nicht nur ein Kabel gepostet sondern gleich noch die originale Ersatzteilnummer des gesuchten Steckers im Bild. ; Das sind keine Ameisen die drüber gelaufen sind ; Ich gehe mal von aus das ihm der bestell link besser gefallen hat ; Jupp, für mein Winterauto langt mir an der Stelle ein Ersatzteil das nicht aus dem Hause Audi kommt. hab den Stecker bestellt, ist auch schon da und scheint zu passen. ; Hab die Anzeige noch nicht eingebaut, hat sich noch nicht ergeben. ; Trotzdem nochmal vielen dank!