Hallo, ;  ; ich schaue mich mit einem halben Auge gerade nach einem gepflegten C4 um. Gefühlt ist dieses Fahrzeeug preislich gerade im Tal der Tränen, da schon ziemlich alt, aber noch kein Youngtimer. ; Da ich im Jahr doch ca. 15-20Tkm mit dem Fahrzeug fahren würde, ist der Verbrauch schon ein Thema. Die Sechszylinder-Modelle habe ich daher für mich ausgeschlossen und schaue eher nach einem Vierzylinder mit 101 oder 115 PS. ; Den Verbrauch habe ich mal über Spritmonitor recherchiert und kam da auf ca. 9,5l beim 101PS und (zu meiner Verwunderung) ca. 8,5l beim 115 PS-Modell. Mehr Leistung mit weniger Verbrauch ist natürlich ein eindeutiges Argument. Der 101-PS ist allerdings häufiger im Angebot ; Wie sehen denn hier die praktischen Erfahrungen der C4-Fahrer aus. Merkt man die 14 PS mehr denn überhaupt und ist der stärkere Motor tatsächlich soviel sparsamer? ;  ; René ; Deine Fragestellung zeigt mir, dass du dich noch nicht wirklich mit dem Verbrauch und den Abghängigkeiten davon beschäftigt hast. ; Was glaubst du, wirkt sich alles auf den Verbrauch eines Fahrzeugs aus? ; Als Fahrer kann ich natürlich den Verbrauch druch die Fahrweise, Reifenwahl usw. beeinflussen. Rein motorbedingte Verbrauchsunterschiede kann ich aber nicht ändern und das ist es, was mich interessiert. Mir ist auch klar, dass ein stärkerer Motor nicht zwingend mehr verbraucht. Bei den Sechszylinmdern ergab die Recherche auf Spirtmonitor jedoch Verbräuche von über 11 Litern. Daher schließe ich die einfach aus. ; Ansonsten hilft mir die Gegenfrage jetzt nicht richtig viel weiter. ; Kein Youngtimer ??? Na aber sowas von. ; Dein Fahrprofil ist bei der Motorenwahl entscheident. Nur darüber kann man dir auch Tipps und Erfahrungswerte geben. ; Wenn es ein Benziner sein soll dann würde ich den 2,3er oder 2,6 in Betracht ziehen. ; Wenn das Fahrzeug für den Arbietsweg genutzt wird und die Familie damit in den Urlaub fährt, kann ich nur zum 5 zylinder tdi raten. Da würde ich aber einen a6 c4 nehmen wegen der Steuer. ; Ich habe deshlab so geantwortet, weil eine Aussage über Verbräuche so nicht machbar ist. ; Jeder Motor hat seinen Grundverbrauch, daszu kommen die individuellen Verbräuche. ; Ein 2,0 kann im unteren Bereich wenig verbrauchen aber unter last eben viel mehr. ; Ein 2,6 kann daher besser sein im Durchschnitt als ein 2,0. ; Wenn du dich am kleinsten Verbrauch orientierst wirst du keine hilfreiche Aussage haben. ; Gruss ; Ich nutze das Auto nur für den täglichen Arbeitsweg (hin und zurück ca. 60 km). Von den 60 km sind gut 2/3 Autobahn, auf der ich das Auto einfach rolllen lasse (meist 100-120). Ich bin im Normalfall eher am Cruisen und nicht am Schnellfahren. ; Für Urlaub o.ä. wird das Auto nicht genutzt, da noch ein Firmenwagen zur Verfügung steht, der für alles andere genutzt wird. Ich sitze daher auch meist alleine im Auto. ; Diesel habe ich bislang ausgeschlossen, da die älteren Diesel meist keine grüne Plakette haben und mein Zielort leider auf Feinstaub achtet und ich daher eine grüne Plakette bräuchte. ; O.K., er ist ein Youngtimer (nur für mein Empfinden nicht). :-) ; Ich bin vor zig Jahren mal mit einem C4 mit der 2,6er Maschine als Beifahrer mitgefahren und fand das damals ein super Auto. So kam der Gedanke an das Fahrzeug auf. Wer weiß, vielleicht würde das Ding in meinem besitz ja zu einem Oldtimer. Sind ja jetzt schon mindestens 20 Jahre alt. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 17. März 2015 um 10:27:03 Uhr: ; Ich habe deshlab so geantwortet, weil eine Aussage über Verbräuche so nicht machbar ist. ; Jeder Motor hat seinen Grundverbrauch, daszu kommen die individuellen Verbräuche. ; Ein 2,0 kann im unteren Bereich wenig verbrauchen aber unter last eben viel mehr. ; Ein 2,6 kann daher besser sein im Durchschnitt als ein 2,0. ; Wenn du dich am kleinsten Verbrauch orientierst wirst du keine hilfreiche Aussage haben. ; Gruss ; So sehe ich das auch. Gurkt er nur in der Stadt rum und fährt meist Kurzstrecke, wird er bei den Benzinern mit dem 2,0 am besten drann sein. Aber da macht das Fahrzeugkonzept keinen Sinn. Ein Kleinwagen wäre da die günstigere Wahl. ; Fährt er viel Überland und gemäßigt Autobahn mit ein 5 Zyinder und V6 mehr Sinn. ; Ein diesel wäre hier in beiden Kategorien unschlagbar. ; Zitat: ; So sehe ich das auch. Gurkt er nur in der Stadt rum und fährt meist Kurzstrecke, wird er bei den Benzinern mit dem 2,0 am besten drann sein. Aber da macht das Fahrzeugkonzept keinen Sinn. Ein Kleinwagen wäre da die günstigere Wahl. ; Fährt er viel Überland und gemäßigt Autobahn mit ein 5 Zyinder und V6 mehr Sinn. ; Ein diesel wäre hier in beiden Kategorien unschlagbar. ; Die Sechszylinder wären schon schön und der 5 er sogar ein Klassiker. Obwohl ich wenig Stadtverkehr damit fahre, scheue ich doch ein wenig den Verbrauch. ; Wie sieht es eigentlich mit den Unterschieden zwischen 2,6 und 2,8 aus? Geben die sich verbrauchs- und leistungsmäßig viel? Allrad brauche ich übrigens definitiv nicht! ; Zitat: ; Wie sieht es eigentlich mit den Unterschieden zwischen 2,6 und 2,8 aus? Geben die sich verbrauchs- und leistungsmäßig viel? Allrad brauche ich übrigens definitiv nicht! ; Wenn ich einen 2,6er trete und einen 2,8er schone wer hat dann den höheren Verbrauch? ; Leistungsmäßig liegen auch 24PS dazwischen. Das ist schon ein Unterschied! ; Aber ich sehe, dass du die Verbräuche immer noch pauschal siehst. Das kann dir bei der Endscheidung zum Verhängnis werden. ; Zwischen 2,6 und 2,8 ist kaum ein Unterschied. Wenn du nur auf der Autobahn rollerst kann man auch den 2,0 115 Ps nehmen. Weniger Steuern und geringere Wartungskosten sind sein PLUS. ; Zitat: ; Wenn ich einen 2,6er trete und einen 2,8er schone wer hat dann den höheren Verbrauch? ; Leistungsmäßig liegen auch 24PS dazwischen. Das ist schon ein Unterschied! ; Aber ich sehe, dass du die Verbräuche immer noch pauschal siehst. Das kann dir bei der Endscheidung zum Verhängnis werden. ; Ich "trete" kein Auto und habe mein Strecken- und Fahrprofil oben beschrieben. So ganz genau weiß ich jetzt nicht, was ich hier noch pauschal sehe. ; Mir ist auch klar, dass ich mit dem 2,0 und 101 PS mehr verbrauche, wenn ich den ständig mit 180 über die Autobahn heize, als wenn ich im 2,8er mit 90 rolle. Es gibt bei jedem Auto schon gewisse Grunderfahrungen von den Nutzern, wie sich die verbrauchstechnisch verhalten. Solche Auskünfte erhoffe ich mir hier im Forum. Durchschnittswerte kann ich mir auf Spritmonitor ansehen. Das ist auch nicht die endgültige Wahrheit, zeigt aber zumindest die Richtuing, in die es geht. ; Gut, dann hast du ja deine Richtung gefunden. ; Mehr zu dem Modell kannst du hier nachlesen, auch zu den unterschiedlichen Motoren. ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/KaufberatungUndPreiseC4 ; und natürlich hier: ; http://www.audic4.de/motorenpalette.html ; Gruss ; Danke für die Links! Die sind wirklich hilfreich. ; Bei den 6-Zylindern wird kein Wechselintervall für den Zahnriemen angegeben. Haben die eine Kette? ; Nein, die ABC und AAH haben Zahnriemen. ; Kein Modell der c4 Reihe hat eine Steuerkette. ; Hi, ; der 101 PS im C4 ist ne lahme Krücke, und taugt nur zum Stadt fahren. Im Stadtbetrieb, wenig Autobahn, ab und an mal Landstrasse hat meiner 10 Liter verbraucht. Der 115PS (war allerdings in einem Audi 80) brauchte bei gleichen Profiel 0,5 Liter weniger. ; Mein 2,6er im Cabrio, läuft mit 8,5-9 Liter, allerdings nur Landstrasse beim Cruisen, und eigentlich nie schneller wie 120km/h. Der 2,8er im Coupe nimmt 12 Liter im Stadtbetrieb, und 9 im Cruisermodus. ; Für deine Zwecke fände ich den 2,6er optimal. ; Für`n Zahnriemen gibts kein Wechselintervall, sondern von Fall zu Fall nach Sichtprüfung. ; Ich wechsel die in jedem Fall immer irgendwo bei 120t +- ??; kost ja nix (wenn man es selbst kann  ) ; Wenn ich für die Entscheidung die Werte von Spritmonitor zugrunde lege, wäre sicher der 2-Liter mit 115 PS die sinnvollste Motorisierung. Die Leistung würde mir völlig ausreichen und bei gleicher Fahrweise dürften die V6 wohl doch ein klein wenig durstiger sein. ; Es ist aber auch durchaus erhellend, sich mal die tatsächlichen Mehrkosten durch den Mehrverbrauch auszurechnen. Bei 15.000 km bedeuten 1 Liter Mehrverbrauch rund € 225 Mehrkosten für das ganze Jahr (ich habe einfach 1,50€ pro Liter zugrunde gelegt). Ein überschaubarer Betrag meiner Meinung nach. ; Gefühlt sind auf mobile.de fast mehr gute 2,6er zu finden als 2,0 (zumindest in der 115 PS-Version). Der Einstiegspreis ist beim 2,6 daher vielleicht sogar geringer als beim 2,0. ; Wo liegen beim V6 denn sonst die höheren Kosten? Es ist wohl etwas mehr Öl drin und man braucht 2 Zündkerzen mehr. Gibt es da irgendetwas, das teuer ist im Unterhalt? Einen Tausch der Zylinderkofdichtung will ich jetzt einfach mal nicht einplanen. Das ist beim V-Motor sicher aufwändiger. ; Hallo ; Muss mich hier mal einklinken. Ich habe täglich eine Ähnliche Strecke zu fahren wie Barista. ; Ich fahre seit kurzem auch den 2,0E mit 115 PS. Da ich ebenfalls eher der Cruiser bin muss ich sagen reicht der 2,0l völlig aus. Er läuft ruhig, der Verbrauch liegt so zwischen 8 und 9 l. Das ist völlig in Ordnung. Steuern und Versicherung geht auch ; Bei den Verschleissteilen, die ich zu Anfang gebraucht habe war ich angenehm überrascht, wie günstig die sind. ; Ich hatte vor einiger Zeit nen 2,8er, der war eigentlich in allem deutlich teurer. Ist überhaupt kein Vergleich. ; Allerdings kann so ein 2,0 l auch schnell mal 10l oder mehr brauchen wenn man ihn tritt oder wirklich nur Kurzstrecken knattert. Ich finde ihn zum Cruisen zur Arbeit IDEAL. Kann ich nur empfehlen. ; Gruß Mecci26 ; @Mecci26: Danke für diese rein subjektive Einschätzung. Ich denke, auf der Autobahn im 5. Gang beim cruisen ist es relativ egal, ob ich den 2l oder den 2,6l drin habe. Sicher muss man im 2l mal eher zurückschalten, wenn man überholen will. Damit kann ich aber leben. Die Vernunft spricht wahrscheinlich für den 2l. ; Hi, ; kann dein Plan jetzt nichtmehr nachvollziehen! ; Wer anfängt 2 Zündkerzen und ein Liter Öl aufzurechnen, sollte vieleicht nicht nach nem Uralten Audi 100 ausschau halten. Kauf dir ein Polo oder Twingo, da is wenig Öl drin, billige Reifen usw. ; Ein 100er mit AAR 5-Zyl. Motor verbraucht auf der Langstrecke sehr wenig. ; Das beschriebene Fahrprofil von Barista hat die richtigen Voraussetzungen,um den 5-Zyl. sparsam zu fahren. ; Im Stadtverbrauch nimmt er sich gerne 13L und mehr aber nicht auf der Bahn,und da muss der Motor nichtmal zart behandelt werden. ; Mit diesem Motor kann man locker 800km im Stück zurücklegen. Ich hatte damals eine Tour von Mittenwald-Berlin ohne Tankstopp geschafft und bin überwiegend 150km/h gefahren. ; Also nicht wirklich langsam. Achja,nebenbei bemerkt:"Es war ein Fzg. mit Automatikgetriebe." ; Gruß ; Ich denke, dass bei mir die Entscheidung zwischen dem 115PS 4-Zylinder und dem 5-Zylinder fallen wird. Letzterer hätte dazu noch einen gewissen Kultstatus. ; Die 6er wären sicher nett, unterm Strich gehe ich aber doch von einem höheren Verbrauch aus. ; Aber denk daran, deine ganze Rechnerei ist für die Katz, wenn nur mal was kaputt geht! Und das wird passieren, egal ob 4 oder 5 oder 6 Zylinder. Und der TÜV wartet auch.... ; Der 2.0l mit 101PS ist ein Zentraleinspritzer mit Mono-Motronic und der 116PS Motor ein Mehrfacheinspritzer mit (wenn ich mich nicht irre ) Mono-Jetronic. ; Kurz und knapp ist der 116Ps Motor die bessere Variante. Von den Reparaturenkosten bzw Aufwand ist sicherlich die 101PS Variante besser, aber auch nur wenn man ehr ein Hobbyschrauber mit begrenztem Fachwissen ist. Fehlersuche ist beim Zentraleinspritzer auch etwas einfacher, da es ein weniger modernes System ist ein als der Zentraleinspritzer. ; Ich selbst kenne den Motor ABT (das ist der selbe Motor wie der 101PS im Audi 100, nur aus dem Audi 80 mit 90PS) recht gut. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 18. März 2015 um 07:50:24 Uhr: ; Aber denk daran, deine ganze Rechnerei ist für die Katz, wenn nur mal was kaputt geht! Und das wird passieren, egal ob 4 oder 5 oder 6 Zylinder. Und der TÜV wartet auch.... ; Das sind aber Faktoren, die im Prinzip alle Modelle treffen. ; Das pure Vernunftauto fahre ich aktuell, einen Daihatsu Cuore. Braucht 4,5-5 Liter und der Steuerbescheid über € 20,00 lässt mich immer grinsen. Kaputt geht (zumindest die letzten 50.000 km) absolut nichts. ; Günstiger bin ich noch nie Auto gefahren. ; Aber: Der Fahrkomfort auf der Autobahn ist sehr bescheiden. Fährt man mit der Kiste zwischen zwei Lkw, kann einem schon die Düse gehen und man stellt sich vor, wie das bei einer Massenkarambolage aussähe. Wenn ich unser anderes Auto nehme (Grand Scenic), merke ich, wie entspannt man auch zur Arbeit fahren kann. Ich merke, dass mir dieser Faktor durchaus Geld wert ist. ; Da mir der letzte 100er schon immer sehr gut gefallen hat und wohl auch Langezitqualitäten hat, habe ich den als Ersatz ins Visier genommen. Bei einer älteren Kiste drohen vielleicht höhere laufende Kosten wegen des Verbrauchs und durch Reparaturen, dafür ist der Wertverlust vernachlässigbar. ; Vor dem Daihatsu hatte ich einen W124, insofern habe ich schon ein wenig Erfahrungen mit (angehenden) Youngtimern. Der Benz war völlig problemlos, trotz fast 350.000 km am Ende.Angste vr hohen Laufleistungen und älteren Autos habe ich daher nicht mehr. ; Ein geniales Auto, da ist es aber sehr schwer, etwas gescheites zu finden. Das Feld ist abgegrast. ; Nun noch eine Frage an die Kenner: Der letzte 100er wurde ja durch den ersten A6 abgelöst. Optisch kann man da fast keinen Unterschied erkennen. Kann man da genausogut den erst A6 nehmen und ist der auch noch vollverzinkt? ; Ja kannst du, aber dann könntest du auch einen A6 der 4b Generation nehmen. Und zum Thema V6 kann Ich aus aktueller Erfahrung sagen, reines Ölfass.... ; Durch die thermische Beanspruchung, suppen die öfters mal gerne.... ; Und wenn's um ein Spaßmobil geht, kann Ich sagen, über 250Ps und 12l/100km geht... ; Das mit der Vollverzinkung ist ein Märchen, das sich hartnäckig hält! ; Sie mal hier: ; Bereits zur Markteinführung der Baureihe Audi 100/200 C3 (Typ 44) wurden bei 36% der Karosserie beidseitig verzinkte Bleche verwendet. Im September 1985, zum Modelljahr 1986, erhielt die Baureihe dann eine vollverzinkte Karosserie. Dabei wurden für die unteren Teile der Karosserie (Bodengruppe) feuerverzinkte Bleche und für die oberen Teile der Karosserie, wegen der besseren Oberflächenqualität, beidseitig elektrolytisch verzinkte Bleche verwendet. Die auf der gesamten Karosserie vorhandene Zinkschicht hat ein Gewicht von ca. 5 kg. Die bisherigen Korrosionsschutzmaßnahmen wie zum Beispiel Zinkphosphatierung, kataphoretische Tauchgrundierung, PVC-Unterbodenschutz und Nahtabdichtung, Elastischer Steinschlag-Schutzfüller und Heiß-Flutwachs-Konservierung blieben im vollen Umfang erhalten. Bei der Fertigung vollverzinkter Karosserien konnte Audi unter anderem von Erfahrungen bei der Produktion des Porsche 924 und 944 im Werk Neckarsulm profitieren und übernahm in der Großserienproduktion eine Vorreiterrolle. Die Einführung vollverzinkter Karosserien in der Großserienproduktion bei Audi resultierte aus langjährigen Fahrversuchen die seit 1975 in korrosionskritischen Umgebungen wie zum Beispiel Kanada durchgeführt wurden. Zusätzlich gab es Untersuchen in der damals weltweit modernsten Prüfanlage, dem Audi Korrosionsschutz-Zentrum Ingolstadt.[2] ; Und zum Nachfolger des C4 findest du hier mehr. http://de.wikipedia.org/wiki/Audi_100_C4 ; Gruss ; Bei der Verzinkung merkt man kein Unterschied. Ic hhabe schon 100er gesehen die übel Rosten und A6 C4 Modell wo kaum was drann zu sehen war. Genau so auch amders herum. Ich sehe es bei meinen Fahrzeugen, rosttechnisch nach 20 jahren sehr überschaubar. ; Motoreinseitig sind die sogut wie identisch. Bis auf den 2,8 5v, den V8 AEC, den 1,8 5V und den 2,5 TDI 103 KW ist die Motorenauswahl gleich. Die Abgasnormen ( euro 2 ) sind halt besser. ; Im Innenraum finde ich den A6 etwas besser verarbeitet , aber das ist eher Nebensache. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 18. März 2015 um 09:46:59 Uhr: ; Das mit der Vollverzinkung ist ein Märchen, das sich hartnäckig hält! ; Sie mal hier: ; Bereits zur Markteinführung der Baureihe Audi 100/200 C3 (Typ 44) wurden bei 36% der Karosserie beidseitig verzinkte Bleche verwendet. Im September 1985, zum Modelljahr 1986, erhielt die Baureihe dann eine vollverzinkte Karosserie. Dabei wurden für die unteren Teile der Karosserie (Bodengruppe) feuerverzinkte Bleche und für die oberen Teile der Karosserie, wegen der besseren Oberflächenqualität, beidseitig elektrolytisch verzinkte Bleche verwendet. Die auf der gesamten Karosserie vorhandene Zinkschicht hat ein Gewicht von ca. 5 kg. Die bisherigen Korrosionsschutzmaßnahmen wie zum Beispiel Zinkphosphatierung, kataphoretische Tauchgrundierung, PVC-Unterbodenschutz und Nahtabdichtung, Elastischer Steinschlag-Schutzfüller und Heiß-Flutwachs-Konservierung blieben im vollen Umfang erhalten. Bei der Fertigung vollverzinkter Karosserien konnte Audi unter anderem von Erfahrungen bei der Produktion des Porsche 924 und 944 im Werk Neckarsulm profitieren und übernahm in der Großserienproduktion eine Vorreiterrolle. Die Einführung vollverzinkter Karosserien in der Großserienproduktion bei Audi resultierte aus langjährigen Fahrversuchen die seit 1975 in korrosionskritischen Umgebungen wie zum Beispiel Kanada durchgeführt wurden. Zusätzlich gab es Untersuchen in der damals weltweit modernsten Prüfanlage, dem Audi Korrosionsschutz-Zentrum Ingolstadt.[2] ; Und zum Nachfolger des C4 findest du hier mehr. http://de.wikipedia.org/wiki/Audi_100_C4 ; Gruss ; Ich erkenne nichts in dem Text was darauf hindeutet das der C4 nicht Vollverzinkt ist. ; Alle Bleche sind elektrolytisch verzinkt. Im Tauchbahn ist somit das Zink beidseitig auf dem Blech. ; Zu den Motoren im A6 habe ich gelesen, dass der 2,0 mit 115 PS (trotz nominell 10 PS weniger) eine bessere Figur machen soll, als der 1,8 mit 125 PS. Wie sieht es denn sprittechnisch im Vergleich bei den beiden Motoren aus? Ich meine, dass diese 1,8er immer als recht sparsam gelobt wurden, oder? ; Optimal wäre an sich der 1,8 Turbo. Beim Cruisen sparsam, bei Bedarf aber mit Leistung. Kann man den empfehlen oder ist der Turbo schon ein wenig anfälliger? ; http://www.motor-talk.de/.../...2-8-s6-2-2-oder-a4-1-8-t-t2112414.html ; http://search.motortalk.net/?... ; Jede Menge Infos..... ; Zum Thema Turbo, ist immer die Sache, man weiß nie wie er früher behandelt wurde, sprich, wurde er vor und nach starker Belastung warm und kalt gefahren. Also der 1.8 20 Ventiler ohne Turbo ist sehr zäh und schluckt gut was weg. Zumindest im Passat meiner Freundin ; Die Sache mit dem Turbo ist eh uninteressant weil es ja keinen 1,8t im C4 gab. ; Im Nachfolger A6 ..... ; Nun komme ich ;-) ; Ich persönlich finde, dass in ein Auto dieser Klasse schon ein 6 Zylinder gehört. Macht natürlich wenig Sinn, wenn man nur in der Stadt rum fährt. Da wird der V6 sehr durstig. ; Wenn man aber - wie Du - 2/3 Autobahn fährt und quasi nur rollen lässt, verbrauchen die kaum mehr wie der 4 Zylinder. ; Außerdem haben die V6 meistens eine wesentlich bessere Ausstattung wie die 4 Zylinder. ; Über Wartungskosten (2 Zündkerzen mehr, 1 Liter Öl mehr, etc) sollte man sich bei so einem "alten" Auto nicht wirklich Gedanken machen. Wenn was kaputt geht, wird es bei allen Motoren meist teuer. ; Da sollte man sich Gedanken drüber machen, ob man bereit ist auch den Unterhalt und die Instandhaltung für so ein großes Auto zahlen zu wollen. ; Ich fahre einen 96er Avant mit 2,8 V6 und Automatik. Auf der Bahn bei 110-120 kommt der mit knapp 10 Liter klar. Das ist etwa 1 Liter mehr wie der 2,0. ABER die Laufruhe und das Drehmoment des V6 ist mir das durchaus wert ; Aktuell fahre ich einen 3-Zylinder mit 70PS, da ist schon der kleine Vierzylinder ein Quantensprung. Insofern denke ich, dass mir das reichen würde, zumal ich das Auto im Normalfall einfach rollen lasse. Beschleunigungsorgien sind mal ganz nett, brauche ich aber nicht unbedingt. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 18. März 2015 um 12:01:24 Uhr: ; Im Nachfolger A6 ..... ; Hm, 4b. Andere Baustelle. ; Der Themenstarter hatt danach gefragt... ; Zitat: ; Zu den Motoren im A6 habe ich gelesen, dass der 2,0 mit 115 PS (trotz nominell 10 PS weniger) eine bessere Figur machen soll, als der 1,8 mit 125 PS. Wie sieht es denn sprittechnisch im Vergleich bei den beiden Motoren aus? Ich meine, dass diese 1,8er immer als recht sparsam gelobt wurden, oder? ; Optimal wäre an sich der 1,8 Turbo. Beim Cruisen sparsam, bei Bedarf aber mit Leistung. Kann man den empfehlen oder ist der Turbo schon ein wenig anfälliger? ;  ; Wer fährt denn, wenn er normal fährt, mit einem A6 und v6 nur 110-120 auf der Bahn? ; Außerdem sind die Wartungskosten bei nem v6 doch wesentlich teurer als beim 4 Zylinder. ; Du hast ja alles doppelt, Zylinderköpfe mit allen Dichtungen, Krümmer ,größere AGA, min 2 Kat's mit Lambdasonde etc.... ; Gibt es eigentlich irgendwo eine Liste, welche Motoren man auf Euro2 umschlüsseln kann? Die meisten 100er sind Euro1 und da lohnt sich vielleicht schon eine entsprechende Nachrüstung eines KLR o.ä.. ; Soweit ich weiß, lassen sich alle Motoren im 100/A6 auf Euro2 bekommen ; Der a6 hat generell euro 2. Es gibt ausnahmen wo das noch umgeschlüsselt werden muss. ; Mein Vater fährt seinen A6 2,6 er mit 9,5 -10 Liter mein 100 er 2,3 E brauch ca. 0,5 mehr . . .beide Frntantrieb und Schaltgetriebe . . . mir fahren recht viel Stadtverkehr ; Der 2,3E soll ja auf der AB relativ genügsam sein. Ein richtiger Vergleich wäre halt nur dann gegeben, wenn der gleiche Fahrer die Fahrzeug bewegt. So unterscheiden sich Fahrstil und die Fahrstrecke voneinander, was einen vergleich schon wieder schwierig macht. ; Ich warte jetzt mal ab, was für Fahrzeuge angeboten werden. Die Entscheidung für ein Fahrzeug werde ich nicht alleine am Motor festmachen, sondern das Gesamtpaket muss ja letztlich stimmen. Zudem redet man beim 100er ja über Preisbereich von 500 - 3000 €, d.h. da kann man ein Fahrzeug auch mal kaufen und wenn man nach einem halben Jahr merkt, dass es nicht passt, wieder ohne alllzu großen Verlust verkaufen. ; Der von mir favorisierte 2,0 mit 115 PS ist gefühlt am seltensten im Angebot. Man findet viele mit 101 PS und den 2,6 mit 150 PS. Wenn ich einen top 2,6 finden würde, würde ich da auch nicht nein sagen. ; Also ich weiss ja nicht.... Wenn du wirklich so ein pfennigfuchser bist wie das hier grade vermuten lässt, glaube ich nicht dass ein Auto in dem alter überhaupt etwas für dich ist. ; Der 100er ist zwar ein qualitativ sehr hochwertiges Auto, aber an dem gehen 20+ jahre und x-tausend kilometer auch nicht spurlos vorbei. Du hast da ein sehr hohes investitionspotential was reparaturen angeht, zumindest wenn du den Kahn jedesmal in eine Werkstatt schleppen musst, die dann am ende mehr kaputtpfuschen als reparieren. ;  ; Es sei denn natürlich du reparierst selber und machst das als Hobby. Dann verstehe ich aber irgendwie die frage nach dem Verbrauch nicht.... Denn der geht eigentlich bei jedem Auto als statistisches Rauschen in den Gesamtkosten unter. Naja. Tuts beim in-die-werkstatt-tragen noch mehr als beim selber schrauben.. ; Ich hatte mich von Anfang an gefragt, warum so eine alte Karre nach seinem theoretischen Verbrauch als Sparmobil in Frage kommt. ; Wie so oft ist es der Irrglaube, das ein günstiges, altes Gerät auf billige Weise zum Sparen irgendwelcher Kosten geeignet sei. ; Die Realität hat einen schnell wieder. ; Der Ansatz ist ja weniger der Sparansatz, sondern einfach der, dass mir der C4 gut gefällt. Dass ich von den laufenden Kosten über dem bereits beschriebenen Cuore liege, ist auch klar. Die Schreiber hier haben wohl auch recht, dass die Verbrauchsunterschiede zwischen 2,0 und 2,6 den Kohl letztlich nicht fett machen. Mir geht es eher um die Kalkualtion, ob man so ein Fahrzeug zu vertretbaren Kosten fahren kann, oder ob da schon extrem viel Liebhaberei dabei sein muss, da es letztlich schon eher dem Bereich Oldtimer-Hobby zuzuordnen ist. ; Zitat: ; vertretbaren Kosten ; Das hängt davon ab wie du den begriff definierst, ob du selbst schraubst, wenn nicht; ob du eine kompetente Werkstatt an der Hand hast, und ein bisschen glück: Das eine Auto läuft 6 jahre ohne größere mängel, beim anderen sind im ersten jahr nach dem kauf die kopfdichtung, kupplung und kat(s) fällig... ; Zufriedenstellend beantworten wird dir das hier keine können, da wirste es eben auf ein experiment ankommen lassen müssen... ; Ich wage aber mal zu behaupten dass du selbst mit dem schlechtesten 100er immernoch günstiger wegkommst als z.b. der Wertverlust eines neuwagens kosten würde.. ; Zitat: ; Ich wage aber mal zu behaupten dass du selbst mit dem schlechtesten 100er immernoch günstiger wegkommst als z.b. der Wertverlust eines neuwagens kosten würde.. ; Porsche oder Dacia? ; Auf eine abgerockte Schüssel, bei der alles geamcht werden muss, hätte ich natürlich keine Lust. Sowas wird ein Groschengrab. ; Ich würde daher auch stark auf die regelmäßigen Wartungen und Inspektionen achten und weniger auf die absolute Laufleistung. ; Das ist ja für mich der Sinn des Forums! Durch die Diskussion wird man zum Nachdenken angeregt und findet am Ende meist selbst eine gute Antwort. Schwierig sind halt immer nur so allgemeine Statements wie "Vebrauch ist ein komplexes Thema, das kann man nicht so einfach sagen". Das hilt einem halt überhaupt nicht weiter. ; @Hacki81: Du hast ja einen Link zu Spritmonitor. 14,35 l für den 2,3 sind aber schon eine Ansage, oder? ;  ; 14,35 L Ethanol! ; Und der Preis pro Liter? ; Ich glaube mal der Hacki81 grinst gerade..... ;  ; http://ethanol85.info/ ; 15,62 € Spritkosten auf 100 km. Dafür gibt es aktuell auch ca. 11 Liter Sprit. Damit könnte man den C3 wahrscheinlich auch bewegen. ; Naja, wenn's von 20-30% mehrverbrauch ausgehst, würd' ich auf benzin zw. 11-12l verbrauchen, somit ist das vom preis her aktuell ein nullsummenspiel. Als Benzin noch 1,70 gekostet hat, sah das auch etwas anders aus. ;  ; Ist mir aber auch wurscht, ich fahr den alk mittlerweile eher aus idealismus.. ; E 85 kostet bei uns 99cent. Es lohnt sich wenn der benzinpreis über 1,50 liegt. Sonst mische ich nur auf E60. ; Hier noch mal zur Verdeutlichung der Vergleich vom Diesel zum Benziner. ; (Audi 80 1,9 TDi zum Audi 80 2,3) ; Gruss ; Die tatsächlichen Einsparungen beim Diesel sind oftmals wirrklich nicht so hoch und lohnen sich nur für Vielfahrer. Rein vom Gefühl her macht es aber Spaß, wenn ich nur alle 800-900 km tanken muss und dann auch nicht gleich 80 € abdrücken muss. ; Bei den Fahrzeugbaujahren über die wir hier reden, ist der Diesel aber eigentlich fast nie eine Alternatibve, da es meist keine grüne Feinstaubplakette gibt. In meinem Fall brauche ich die aber unbedingt. ; Für Vielfahrer wäre vielleicht noch LPG interessant, aber nur, wenn es ein bereits umgerüstetes Fahrzeug ist. Ansonsten sind die Einstiegskosten zu hoch (gerade beim 6-Zylinder). ; Mir gefallen einfach die Fahrzeug dieser Baujahre (so ca. 85 -95). Ich habe das Gefühl, damals wurden von den dt. Herstellern sehr hochwertige Fahrzeuge mit richtigen Langlaufeigenschaften angeboten. Der W124, der 5er E34, der Audi 100 C4 usw.. Die Autos waren einfach sehr solide und noch nicht so extrem mit Elektronik verbaut. ; Ich hol den Thread mal wieder hoch, da ich meine C4-Idee mittlerweile umsetzen konnte. ; Geworden ist es ein A6 Bj. 1996 mit der 2,6l-Maschine. ; Anfangs habe ich gezögert, ob ich den 6-Zylinder nehmen soll, da das mit Sicherheit kein Sparbrötchen ist. Wenn man sich die Sache aber mal durchrechnet machen ein Liter mehr oder weniger den Bock nicht fett. ; Je länger ich das Fahrzeug habe, umso mehr bin ich davon begeistert. Der Fahrkomfort ist klasse und das Auto wirkt wie aus dem vollen gefräst. Der V6 begeistert mich. Man kann damit hervorragend gleiten (wobei da eine noch etwas längere Übersetzung besser wäre) und wenn man mal Leistung braucht, ist auch genügend da. Bei der ersten Betankung genehmigte er sich rund 9,3 Liter auf 100 km (laut Bordcomputer 7,9 :-)), wobei ich recht zurückhaltend fahre und auch kaum reiner Kurzstreckenbetrieb dabei ist. Ich denke, auf der Kurzstrecke kann man auch ohne Probleme 13 Liter durchjagen. ; Aktuell gibt es an dem Fahrzeug nichts zu machen. Ich könnte mich vielleicht mal an die Tachobeleuchtung wagen, da ist eine Seite etwas dunkler, d.h. ich denke irgendwo ist ein Birnchen kaputt. Eine Mittelarmelehne würde ich noch gerne nachrüsten (Jaquard Satin), da muss mir aber auch erst einmal eine über den Weg laufen. Gibt es dazu eigentlich taugliche Sachen vom Nachrüstmarkt? ; Du findest derzeit gut 68.000 Teile für den C4 bei eBay. ; Da dürfte auch was für dich dabei sein.... ; http://www.ebay.de/.../i.html?_from=R40&_nkw=audi+100+c+4 ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. November 2015 um 10:46:29 Uhr: ; Du findest derzeit gut 68.000 Teile für den C4 bei eBay. ; Da dürfte auch was für dich dabei sein.... ; http://www.ebay.de/.../i.html?_from=R40&_nkw=audi+100+c+4 ; Von den 68000 Teilen fallen aber schon mal rund 67990 raus, da es keine gebrauchten MAL sind. Die, die angeboten werden, passen aber nicht (vom Stoff her). ; Daher die Frage, ob diese Nachrüstteile (die teilweise extrem billig sind) etwas taugen. ; Die ganz billigen Dinger taugen nichts, halten einfach nichts aus. ; Aber die originalen sind schon ganz brauchbar. ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Gruss ; Vielleicht brauch ich einfach ein wenig Geduld. Für den C4 werden nur eine handvoll gebrauchte MAL angeboten. Das hat aber auch Zeit. Die Nachrüstteile für € 15,00 sind mir auch nicht geheuer. Das würde ich nur machen, wenn sich keine gebrauchte Original-MAL finden lässt. ; Jetzt habe ich gerade festgestellt, dass der A6 (C4) eigentlich in ein anderes Forum gehört. ; Ich werde zukünftig daher dort schreiben, wenn es etwas gibt. ; ich glaube nicht wirklich,dass es hier im forum jemanden kratzt,ob da hinten 100 oder A6 dran steht ; zumal der 2.6E neben dem audi 80 B4,dem audi 100 C4 bis 1995 ausserdem noch im audi coupe & cabrio sich noch bis ins jahr 2000 gerrettet hat ; auf jeden fall viel spass mit dem "neuen" & allzeit gute fahrt damit