Moin, ; die SuFu habe ich bereits lange und ausführlich genutzt, jedoch keine Erklärung bzw. Lösung zu folgendem Problem gefunden: ; Fahrzeug: Audi 100 C4/4A, 2,6l, ABC, Bj.1993 mit IR-Schließanlage. ; Von jetzt auf gleich: die beiden Orignal-Schlüssel passen nicht mehr in das Kofferraumschloß - der Schlüssel lässt sich nur ca 2-3mm reinstecken - das wars. Könnte es sein, dass da jemand mit irgendeinem Werkzeug versucht hat, das Teil zu öffnen? Äusserlich ist nichts zu sehen. ; Kennt jemand das Problem? Gibt es dazu eventuell Lösungs- oder Reparaturvorschläge? ; Kann es denn sein, dass das Fett im Schloß von jetzt auf gleich steinhart wird und deshalb der Schlüssel nicht mehr passt?? ; Bin für jede Hilfe dankbar, ; Paule ; Hallo, ; ja, das kann passieren. Im Inneren sind Plättchen verrutscht und blockieren nun das Schloss. ; Gruss ; Danke, Lagebernd- ; was soll ich da tun? ; Neues Schloß besorgen und austauschen? ; Wie ist das denn mit dem Schlüssel - kann ich das neue Schloß denn an den alten Schlüssel anpassen? ; Ist das ein größerer Aufwand, da ich das "auf der Strasse" (vor der Tür) machen müsste. ; Danke für ´ne Antwort. ; Paule ; Schau doch mal hier rein: ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/KarosserieUndVerglasungC4 ; Gruss ; Da sind die Klinken im schliesskolben eingegammel. Du kannst aber ein gebrauchtes Schloss besorgen mit passenden Schlüssel und die Klinken zu einem gewissen Anteil an dein Schlüssel anpassen. ; Das geht wie folgt: ; Den Ersatzkolben aus dem Schloss herausbauen und deinen originalen Schlüssel reinstecken. Jetzt werden nicht alle Klinken bündig mit dem Durchmesser des Schliesszylinders sein. Diese die überstehen feilst du einfach bündig. ; Danke, ; schau ich mir an. ; Gruß ; Paule ; Zitat: ; @paulchen27 schrieb am 27. Oktober 2015 um 16:06:32 Uhr: ; ... ; was soll ich da tun? ; Neues Schloß besorgen und austauschen? ; Wie ist das denn mit dem Schlüssel - kann ich das neue Schloß denn an den alten Schlüssel anpassen? ; Ist das ein größerer Aufwand, da ich das "auf der Strasse" (vor der Tür) machen müsste. ; Danke für ´ne Antwort. ; Paule ; Moin Paule ; bekommst den Deckel auf ? Wenn ja dann den Schließzylinder ausbauen, komplett reinigen und wieder einsetzen. Geht auch auf der Straße, hab ich selbst schon so gemacht. Ok, meiner ist eine Typ44 Limo aber Schlüsselkennung AH ist ja gleich. ; Mein Fehler seinerzeit war der Gebrauch von Graphitöl zum schmieren, dieses verträgt sich nicht mit dem Fett im Schließzylinder was letztlich Zement im Zylinder zur Folge hatte. ; Grüße ; Uwe ; Danke, Uwe und flesh-gear, ; muss ich dann mal ran. ; Den Deckel bekomme ich schon auf, bekomme ich den Schließzylinder ohne Schlüssel raus? ; Den Schlüssel bekomme ich nicht ins Schloß, nur ca. 2-3mm. ; Gruß ; Paule ; Der schliesszylinder geht nur aus dem gehäuse des schlosses zu ziehen wenn der schlüssel bis zum anschlag reinzustecken geht. Das ist ja gerade der Mist. ; Das ganze Schloss ausbauen, komplette Gedöns und mit Geduld und WD40 rangehen, der Schlüssel wird da schon wieder reingehen. ; Mal eben so auffe schnelle in ein paar Minuten hab ich das auch nicht geschafft, aber es geht. Zeitnot ist da sicherlich nicht von Vorteil, aber ein ganzer Tag geht dabei auch nicht drauf. ; Grüße ; Wenn er glück hat gehts. Die federn sind ja auch nicht gerade die massivesten das sich da mal schnell die Klinken wieder bewegen. ; Ach ja, beim zerlegen des Zylinders ist es von Vorteil wenn man IM Auto/Kofferraum arbeitet, damit man die Teilchen auch wieder findet wenn was fliegt. Vorausgesetzt man kann nicht weg vom Wagen. ; Moin und DANKE @ all für die Tipps. ; Da werde ich mich am Wochenende ran machen, werde natürlich weiter berichten. ; Gruß ; Paule ; Ich danke auch für die Info. Habe dasselbe Problem bei meinem Avant. Dann werde ich auch mal eine Reinigung versuchen. ; Moin, ; kurzer Zwischenbericht: ; Gestern und Heute: mit dünnem Kabelbinder (Spitze abschneiden) von aussen das kleine "Schutzteil" weg gedrückt, mehrfach mit WD 40 über Nacht geflutet, das gleiche Spiel heute, jedoch mit einem Schloßenteiser mit Ölanteil. Siehe da: Schlüssel geht bereits ca. 12 mm ins Sclhloß!! ; Vielleicht klappt das ja denn morgen... ; Tipp: Den Schutz- die Pappe- an der Kofferraumklappe innen abschrauben, sind nur ein paar Schrauben, sonst schwimmt der Kofferraum in Öl, Küchenrollen- oder Haushaltpapier von innen gegenklemmen... ; Gruß ; Paule ; Den Kalkanteil nicht vergessen: ; Bei meinem Schloss war einiges an Kalk drin. Essigreiniger kann da wahre Wunder vollbringen. ; Nach dem Zerlegen und reinigen auf folgende Sachen achten: ; 1. Gummi o-ring vor dem Einsetzen des Zylinders in den externen Edelstahlzylinder benutzen. ; 2. NUR Graphitspray verwenden, kein Öl zum Schmieren, alternativ geht auch graphithaltiges Fett. ; 3. Die Schutzklappe, die gegen Feuchtigkeit und Dreck schützen soll, muß sauber sein, gut schließen und vor allem dicht abschließen, damit nichts mehr rein kann. ; Sollte der Zylinder nicht rausgehen, dann mit Gewalt rausklopfen und anschließend die Plättchen gerade biegen bzw feilen. Bei mir zB war eine andere Heckklappe mit fremden Schloss dran, also wäre es nie aufgegangen... ; HTC ; Moin, ; weiter geht`s: ; Der Erfolg gestern war gleich 0, Schlüssel geht halt nur ca. 12 mm ins Schloß - dann ist Ende Gelände. ; Bleibt mir dann wohl nur die Variante, das Teil im ganzen auszutauschen??? ; Ist das Teil richtig? 4A5862055 Schliesszylinder mit Schluesseln und Gehaeuse Profil AH ; Den Orignalschlüssel muß ich dann wohl an den neuen Schließzylinder anpassen. ; Wie ist das denn mit der IR-Schließanlage und der Wegfahrsperre? ; Jemand eine Idee, wo ich das o.a. Teil zu einem vernüftigen Preis herbekomme? Bei quattro-zentrale.com finde ich nichts passendes. ; Bin für jeden vernüftigen Tipp und Hinweis dankbar. ; Gruß ; Paule ; Audi selbst hat es sicher noch im Programm...nur ist das mit dem vernünftigen Preis dann hinfällig. ; Schließzylinder gibts auch hier: ; http://www.ebay.de/.../321869989214?hash=item4af0f2455e ; Gruss ; Danke, ; Lagebernd: passt lt. Internetsite nicht für den meinigen... ; Dann suchst du halt weiter. ; Teile-Nummern findest du übrigens hier: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Danke, Teile-Nr. habe ich von da... ; und weitersuchen werde ich natürlich. ; Gruß ; Moin ; hast du Zugriff auf einen anderen AH-Schlüssel der etwas stärker profiliert ist als der deines Wagens ? ; Drehen lässt sich dadurch das Schloss zwar nicht, aber die Schließplättchen werden ev. mehr bewegt bzw. gelöst. ; Nur nicht gleich aufgeben, bis brauchbarer Ersatz gefunden ist, dauert wohl noch ein bissl und das ist die Zeit zum "rumspielen" am Zylinder. ; PS. wo kommst denn her ? (ruhig über PN) ; Moin, level44- ; nee, hab ich nicht... werde aber weiter "rumspielen"... ; nördlich Ffm ; Gruß ; Paule ; Moin, ; so, nach "rumspielen" mit jeder Menge WD 40 und einer zweckentfremdeten Nagelfeile (immer mal rein und raus in Schloß mit etwas "gewackel") geht der Schlüssel jetzt bis zum Anschlag ins Schloß, lässte sich jedoch nicht drehen. ; Ist scheinbar doch schwierig, den passenden Schließzylinder (AH) zu finden. Bekomme ich den Zylinder jetzt auch ohne "Schlüssel drehen" raus? ; Bin halt weiter auf der Suche.. ; Gruß ; Paul ; Ob der zylinder aus dem gehäuse raus geht wirst du merken wenn du das schloss zerlegt hast und den sprengring entfernst. ; Wenn nicht dann schlag es raus und mit einer presse rausdrücken. Die messingklingen haben eh kaum ein widerstand. Nimm von einem oder mehreren alten schliesszylinder die Klinken und mach aus diesen einen funktionstüchtigen schliesszylinder zu deinem passenden Schlüssel. Wie du das machst hatte ich eingangs schon erwähnt. ; Danke, flesh-gear - werde ich tun..hoffe, in den nächsten Tagen. ; Gruß ; Paule ; Moin ; bin ein Exil Frankfurter im Hochtaunus. ; Nu denn bist ja schon ein gutes Stück weiter gekommen. ; Wenn diese Schließplättchen durch den passenden Schlüssel in ihre Nullstellung gebracht werden können, was normalerweise der Fall ist wenn der Schlüssel komplett steckt, kann der Schließzylinder rausgezogen werden. Natürlich muß dazu erst der Sicherungsstift am Ende des Zylinders ausgetrieben werden. ; Wenn du den Zylinder erstmal in der Hand hast, kannst mit Gefühl die Schließplättchen der Reihe nach ausbauen, indem du den Schlüssel Stück für Stück rausziehst. ; Die Schließplättchen sind immer nur mit 1, 2 oder 3 gekennzeichnet, diese Zahlenreihenfolge wenn möglich, der Seite zugeordnet, aufschreiben. ; Wenn du sie alle rausbekommst und auch die winzigen Federchen heile raus bzw. sauber bekommst ist der Zusammenbau auch frei von bösen Überraschungen. ; Grüße ; Danke, level44- ; sobald ich einen Schließzylinder habe, mach`ich mich mal `ran. ; Hochtaunus-Wetterau ist ja keine Entfernung. ; Gruß ; Paule ; Moin, ; so, erster Teilerfolg: ; nach nochmaliger "Spülung" mit WD 40: ; Schlüssel passt, geht bis zum Anschlag rein, lässt sich mit etwas gewackel auch wieder drehen - also: ; Funktion wieder gegeben. ; Wegen des "gewackel" werde ich aber den Schließzylinder wohl doch austauschen - bei Gelegenheit. ; Danke für die Tipps ; Paule ; Wenn du jetzt wieder schliessen kannst dann musst du ihn nicht tauschen. ; Bau den zylinder aus. Das geht jetzt zerstörungsfrei und entferne die klinken. ; Mache diese mit schleifpapier sauber und reinige den zylinder. ; Hej, flesh-gear- ; mach ich die Tage, ; danke ; Paule ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 10. November 2015 um 18:52:20 Uhr: ; Wenn du jetzt wieder schliessen kannst dann musst du ihn nicht tauschen. ; Bau den zylinder aus. Das geht jetzt zerstörungsfrei und entferne die klinken. ; Mache diese mit schleifpapier sauber und reinige den zylinder. ; Moin ; so isses. ; Die Schließplättchen mit gaaanz feinem Schleifpapier reinigen, wenn bei Diesen überhaupt nötig. ; Den Zylinder und dessen "Taschen" reinigen damit diese Schließplättchen samt Federn wieder richtig flutschen. ; Wennst Schließplättchen in Google eingibst hast zig Anleitungen schon bei den Bildern, denn die Arbeitsweise ist wirklich selbsterklärend. ; Wenn ich endlich mal aus der Knete komme werde ich alle Schlösser des 44ers neu bestücken, die nötigen Kleinteile hab ich ja schon ewig liegen ; Das ist ja immer das leidige Problem...die Zeit..auch als "Rentier".......