Hallo alle zusammen. ; Erstmal zum auto. ; B3 coupe quattro 20V ; Ohne bremskraftverstärker ; Problem lenkgetriebe undicht. ; Es läuft regelecht aus der manschette oben raus und am getriebe runter. ; Da der motor zwecks überholung eh gerade raus ist und daher platz ist frage. ; Gibts dafür nen reparatursatz? Hab die tage schon gegooglet und auch welche gefunden. Aber bin mir nicht sicher ob und was das richtige ist. ; Danke euch schonmal ; Zitat: ; @patric2006 schrieb am 3. Oktober 2015 um 19:05:06 Uhr: ; Aber bin mir nicht sicher ob und was das richtige ist. ; Es steht doch bei den Angeboten sicher dazu, für welche Fahrzeuge sie passend sind? ; Ansonsten poste die Ergebnisse doch einfach mal hier und die Community wirft einen Blick drauf. ; Ansonsten einfach nach 811 498 020 (B) suchen. Kenne Deine FIN ja nicht. Müßte aber der passende Dichtungssatz sein. Habe ich sofort gefunden. Hier z.Bsp. http://www.teilehaber.de/dichtungssatz-lenkgetriebe-id72658318.html ; Ansonsten bei Audi fragen. Da gibt's ja noch Sätze, die sich ggf. leicht von dem hier genannten Satz unterscheiden. Vielleicht passen aber eben 19 von 20 Teilen und Du mußt Dir vielleicht einen passenden O-Ring woanders besorgen. ; Oder auch mal hier schauen http://www.s2forum.com/forum/showthread.php?p=844011. ; Ich denke, Infos dazu findest Du überall im Netz. ; :/ Naja ich tu mich da manchmal etwas schwer da ich bis jetzt nie ersatzteile übers netz bestellen musst und die ganzen shops mir unbekannt sind. und google is manchmal nicht sehr hilfreich. ; Aber danke dir trotzdem. ; Von den vergleichsnummern müsste der satz hier ja auch passen. ; Audi 811498020A ; Audi 811498020B ; Audi 857498020 ; VW 811498020A ; VW 811498020B ; VW 857498020 ; http://www.daparto.de/.../08040?categoryId=1390&kbaTypeId=2803 ; Was mich dann halt nur wundert das genau bei den vergleichsummern anders wo das Auto nicht mit aufgeführt wird. Darum frag ich dann lieber weil hier leute sind die ahnung haben ^^ ; Wenn nicht sollten Dir die Maße hier auch weiter helfen. ; Den Dichtsatz habe ich auch bei mir drin aller dings direkt von audi. ; doch das Lenkgetriebe ist ein leicht anderes als das im b3, ; Ich habe den Hochdruck an dem Zahnstangenrohr du muestes den am Ventil/verteilergehaeuse haben. ; was aber keinen abbruch tut wegen dem Ddichtsatz soweit mir bekannt ist das der gleiche. ; Die Schwirigkeit besteht darin die kappe im Stueck sauber herunter zubekommen und den hochdruck ring raus zubekommen. Der aus bau des Getriebes ist in 30minuten durch somal du eh den Motor drausen hast geht das fix. ; Vorschlag von mir waere du machst alles soweit ab. heist Spurstangen, Lenkwelle, Schlaeuche usw. Last aber das getriebe noch drin. Dann suchst du dir die Koernerpunkte der Kappe sollten 2 sein die mittels Dremel oder der gleichen irgendwie vosichtig entfernen, die sind zur Sicherung da das die Kappe nicht raus geht. Wenn die nicht weg gemacht werden hast du das Problem das die kappe sehr schwer raus geht oder garnicht bzw das gewinde kann/wird zerstoert. Dann mit einem 17er Imbus die kappe raus schrauben, stell aber was drunter da ist noch einiges an ATF drin. wenn die lose ist dann nimm das Getriebe raus. Um alle dichtungen zu erneuen muss du das Verteilerhaus abmachen da mit die Zahnstange entfernt werden kann. Jetzt ist es ambesten weinen Auszieher zuhaben fuer die dichtung an der Zahnstange, denn wenn du pech hast ist der aeussere Dichtring so hard das der in der nut vom Sicherungsring stecken bleibt und du stunden verbringen kanst das Teil da irgend wie raus zu bekommen. wenn du die Dichtungraus hast ist nun Vorsicht angesagt denn die montage huelse passt mit unter nicht sauber auf die dichtung und es kann passieren das du dir die Kuststofflippe zerlegst, die in der Dichtung drin ist. ; Ich habe schwein gehabt, habe sie wieder zuereuckdruecken koennen und sie ist dicht. Habe das ganze dann ohne Montagehuelse vorsichtig zusammen geschoben. ; dann die restlichen Dichtungen erneuern und alles Zusammen schrauben. Dichtungen alle vorher leicht mit ATF einoelen und penlichst sauber arbeiten. wenn alle Dichtungen ernneuert sind, die Kappe soweit wie es geht drauf schrauben hier besonders wichtig, darauf achten wie die alte Dichtung drin war und immer ersetzen und auf passen das du den Kusntstoffring nicht zerstoerst. Alles ins auto einbauen wieder, Hochdruckleitung offen lasen hoch haengen, ATF einfuellen Pumpe von Hand solange drehen bis Oel an der Leitungraus kommt. Ich habe vorher noch das Lenkgetriebe soweit ich konnte mit ATF aufgefuellt. Dann die HDLeitung auf schrauben und von Hand noch mehrmals die Pumpe drehen. Jetzt weis ich nicht genau wie ich es gemacht habe kann aber sein das ich auch noch merhmals von links nach rechts eingeschalen habe und Immer daruaf geachten wie viel Hydraulikoel im behaelter war. In gradeaus stellung auf Max. Makierung. Dann, indeinem fall, wenn der Moror drin ist, Motor anlassen und auf Dichtheit pruefen, dass besonders bei der Zahnstange und der Kappe. Ich bin dann eine weile mit nicht befestigter Manschette gefahren um zu sehen ob dicht ist. Du kanst auch wenn das Getriebe eingebaut ist noch mals Diekappe nachziehen, das geht wesentlich einfacher wenn das Grtiebe im Fahzeug ist. ; Noch als Hint, alle Befestigungsschrauben die das Getriebe halten entweder mit Schraubenfest(Loctide) ein kleben oder neue selbst Sicherndeschrauben verwenden. ; Das ist halt die Guensigste und Komplizerterer Art das Getriebe abzudichten. ; Die einfachste Methode ist eins von TWR zu holen kostet aber auch ein wenig mher und du kasnnst da von aus gehen das, das auch dicht ist, denn der Dichtsatz ist nicht garantiert das dicht ist. ; Wenn du glueck hast dann bekomst du das schon fuer 150teuro. ; das duerfte dein getriebe sein, ; http://www.ebay.de/.../381257797200 ; @ Electricman ; oha das muss ich mir nochmal inruhe durchlesen und schnallen. ; hab mir ausm autodata die anleitung zum ausbau und wechsel besorgt. Mal gucken ob ich aus der anleitung und deinem was zusammen bekomme. ^^ ; Auto steht ja noch paar monate ; Auf jeden fall erstmal vielen dank euch. ; Jo ist a wengen viel stoff ; kann dir ja auch das von VW zu kommen lassen wenn du magst muss nur mal schauen ob ich das finde falls ich ne PDF gemacht habe, den der Elsa geht gerade nicht warum auch immer. ; Wie gesagt es ist nicht ohne das Ding zu zerlegen. ; Der Austausch gegen ein Uberholtes oder Neues ist Einfacher und nerfen sparedner wenn man nicht gerade nen Auszieher hat und die Kappe hinten rum Zickt. ; Ich muss hier leider nochmal nachfragen ; Folgendes problem gibt es jetzt -.- ; Lenkgetriebe ausgebaut. Erledigt. ; Vorderer dichtring ausgebaut. Erledigt ; Dichtungssatz bestellt. Fehlgeschlagen! ; Hab bei 5 Shops bestellt Jedoch alles ohne erfolg. -.- Alle haben storniert da nicht mehr lieferbar und auch bei Febi nicht mehr zu bekommen! Auch ZF der Hersteller des Lenkgetriebes kann nicht helfen. ; 2 weitere Shops haben auf die anfrage gleich gesagt nein nicht lieferbar. ; Und das obwohl alle stehen haben lieferbar ; Scheissdreck ey. Was macht man da jetzt. Da muss es doch ne Lösung geben. Weil so is das ja echt ein recht großes Problem ^^ ; Geh zu Audi und bestell den dort ; du wirst doch ne Audi bude bei dir haben? ; da kost der satz um die 45 euros. ; Alternativ kanst du dir ein Lenkgetriebe holen von TRW oder sowas das kommt +- 150-200 eus ; So an alle die es interessiert  Der dichtungssatz lenkgetriebe Audi und VW Febi 08040 ist auch bei VW und Audi sowie bei Febi selber ( Der freundliche vw händler hat angerufen ) nicht mehr zu bestellen ohne ersatz. ; Das ganze wurde komplett 9.2015 aus dem program genommen. ; Wer also sowas noch hat oder wo findet kaufen und aufheben ^^ ; @ electricman ; Werd also wohl nen neues lenkgetriebe kaufen müssen. Nützt ja scheinbar nix ; Aber es gibt noch Dichtungssätze! ; z.B. hier: http://www.mister-auto.de/.../...ilstein-01903_g681_a10101903.html?... ; und hier: ; http://www.motoso.de/.../...040-o%7C165144490_cb391d5eda448ffc221c.htm ; Gruss ; Tip: über Google suchen..... https://www.google.de/webhp?... ; Auch da habe ich bestellt und es wurde storniert weil nicht mehr lieferbar. Gestern nochmal nachgefragt und das die antwort. ;  ; leider ist der gewünschte Artikel ; derzeit nicht verfügbar. ; Mit freundlichen Grüßen ; Das Mister-Auto Team ;  ; Ich habe jetzt also von gesamt 9 Shops die aussage nicht mehr lieferbar obwohl überall steht auf lager. Dem ist aber nicht so. Liest man die bewertungen bestätigt sich das auch. Bei 5 Shops hatte ich bestellt und alles wurde aus dem grund auch storniert. Es gibt also viele bilder und shops aber zu bekommen ist bei allen nix mehr. ; Wie gesagt nichtmal beim hersteller sind noch teile zu bekommen. ; Google hilft da auch nicht. ; Warum ein neues Lenkgetriebe? @A6 2,7T hat in seinem Post doch eine Liste mit Größen zu den Dichtungen gepostet. Die O-Ringe gibt es auch einzeln bei Audi und im Zubehör. Bei den Formteilen kann man am vorh. Lenkgetriebe nur mal nachsehen, ob man diese eventuell auch nachfertigen kann. ; Alternativ gibt es auch diverse Dichtungsmassen: ; Dichtmasse ; oder ; "Wundermittel" ; Da würde ich vorher nochmal prüfen, ob es nicht auch anders geht als mit einem Neuteil. ; Und Papierdichtungen etc. gibt es natürlich auch noch ; Flachdichtung ; Die vordere Dichtung ist aus alu gedreht mit einem O ring außen einem innen. Im inneren O ring ist ein Kunststoffring der die welle abdichtet und auf dem inneren O ring ist noch mal eine kunststoffabdeckung. ; Maße wie in seinem bild. 33x23,5x9,7mm ; Außbau nur durch zerstören möglich. ; Dichtpapier und o ringe helfen da leider nix. ; Hab auch schon überlegt nen simmerring zu nehmen. Leider in den benötigten maßen nicht vorhanden. ; wie waere der versuch den dicht satz vom b4 8A1498020 (Servotronik 895498020 teuer) zu nehmen? ich bin mir nicht sicher ob der passt laut Bilden siehe der Gleich aus laut Katalog sind andere oringe bei geht ja im wesentlichen nur um die kunstoff teile bzw den Metallenen .Und obs den auch noch gibt. mein habe ich vor 2 jahren gekauft und erst seit ca 6 monaten drin. ; Jetzt geht auch das man alternativen suchen kann dazu mueste man aber den ETKA durch wuehelen um ein Aequivalenten Ersatz zu finden. Da wurde ich auch ganz ehrlich auch bei anderen Fahrzeugen schauen. da waere mir wurscht ob da Opel, Honda oder der Stern drauf prangerd. ; hrmpf ; Zitat: ; Der Audi Tradition Teile Shop ist wegen einer Systemanpassung voraussichtlich bis Freitag den 13.11.2015 13:00 Uhr geschlossen. ; Leider können in dieser Zeit keine Bestellungen entgegengenommen werden. ; Danach können Sie wieder auf das gesamte Angebot zugreifen. ; Wir bitten hierfür um Ihr Verständnis und freuen uns, Sie bald wieder begrüßen zu dürfen. ; der einzige ist halt noch der shop ; Es ist jetzt natuerlich etwas bescheiden jetzt muss man da wohl einiges abklappern was geht. ; Wenn du wirklich den Satz haben wills dann machst du das Telefonbuch auf und klapperst ganz germnany ambesten Europa ab. irgend wo wird da noch was rum kullern. ggf Sogar bei TWR nach haken die Sind glaube irgendo bei den Tchechen. ; und aus Alu ist der hoch druck ring nicht der ist aus Stahl. ; Die andere sache ist halt die, das du, auch wenn du nen das neu abdichtest, nicht sicher sein kannst das, dass auch dicht ist. ; Es geht auch nicht nur um diesen Hochdruckring denn hinten in der kappe ist auch noch ne dichtung die zwei teilig ist da geht dir mit sicher heit beim tuschen des orings der Kunststoffring fliegen. ; hier https://www.wagner-autoteile.de/LAUBER/66-0572.html das getriebe selber. ; Als es in Deutschland die Ölpumpen vom AAH nicht mehr gab, gab es seinerzeit den Hinweis, sich an die Audi-Importeure im Ausland zu wenden. Ich wurde damals auch in Hengelo (Holland) fündig. Denen könnte man auch nochmal ne Email (englisch) schicken, ob der Dichtsatz noch vorrätig ist. ; LINK