hey leute, ; suche sehr dringend ein schaltplan für die Bosch Bloctronic im-us...meine anlage ist heute ausgestiegen und jetzt startet mein 80er ni mehr. ; will sie ausbauen aber weiß ni so richtig wo ich da anfangen soll und wie, weil nicht ich sondern der vorbesitzer sie eingebaut hat. ; wäre nett wenn mir jemand eine kopie zusenden könnte. ; meine mail lautet: marceljursch@web.de ; danke schon mal im vorraus ; mfg marcel ; Ähm, ich hab noch nie was von ner Bloctronik gehört.. ; Eher wäre eine Motronik..oder eine Digifant.. ; oh sorry, habs grad gesehen...meine damit die alarmanlage ; Die originale DWA? ; Hast du das Problem, dass sie deinen Motor sperrt? Hast du ne Funk ZV eingebaut? ; der vorbesitzer hat eine Bosch Bloctronic eingebaut, jetzt sind beide handsender kaputt und bosch kann keine liefern ; jetzt will ich die komplette anlage ausbauen, aber dort wurde noch eine wfs mit reingeschalten und jetzt startet der wagen nicht mehr... ; hat den keiner so ein ding bei sich eingebaut? ; Zitat: ; Original geschrieben von jimmi jr. ; hey leute, ; suche sehr dringend ein schaltplan für die Bosch Bloctronic im-us...meine anlage ist heute ausgestiegen und jetzt startet mein 80er ni mehr. ; will sie ausbauen aber weiß ni so richtig wo ich da anfangen soll und wie, weil nicht ich sondern der vorbesitzer sie eingebaut hat. ; wäre nett wenn mir jemand eine kopie zusenden könnte. ; meine mail lautet: marceljursch@web.de ; danke schon mal im vorraus ; mfg marcel ; Cool bleiben ! ; Schraube mal das Ablagefach unter dem Lenkrad ab ! da sitzt der Relaisträger und wenn du dich in den Fußraum legst kannst du mit ner Taschenlampe den Stecker vom Zündschloss sehen... Wenn eine Wegfahrsperre eingebaut ist, dann müsste sie dort in der nähe sitzen, müsste einfach ein KFZ Relais sein oder sowas... (BILD) ; Meinst du wirklich, die von Bosch sind so doof? ; Das ist ja dann ne tolle Wegfahrsperre ; ich würde mich bei Bosch erkundigen, entweder sie bringen die Sender bei, oder sie baun den dreck wieder aus. ; habe schon bei bosch angerufen...sender gibt es keine mehr und schaltpläne rücken die auch ni raus. ; wie gesagt, der vorbesitzer hat sie eingebaut...daher hab ich keine rechnung oder sowas...naja und deswegen können die von bosch au nix machen meinten die am telefon. ; naja mir wäre es wichtig zu wissen welches kabel was ist, hatte die abdekung schon ab...das is das reinste chaos dort. ; dort is soviel mit stromdieben und klebeband gemacht das man keinen überblick hat ; naja und deshalb wäre ein plan gut, damit man zumindest weiß, was dort was ist ; war heute bei bosch gewesen, die haben keinen schaltplan dafür...habe sie dann gefragt was es kosten würde wenn sie das ding wieder ausbauen...der meister meinte nur "naja, mit so ca 150€ müssen sie schon rechnen" ; mich hats fast umgehauen ; Servus, ; ich vermute mal, daß es sich bei Deiner Blocktronik um eine IR - US Alarmanlage handelt ? ; Diese Anlage ist je nach Ausstattung aus mehreren Steuergeräten zusammengesetzt, ; schau mal bei Dir im Auto, ob Du ein kleines Steuergerät mit der Nummer 8 787 035 154 verbaut hast. ; Wenn Ja, hast Du Glück. ; Grüße Hanno ; Nachtrag: ; sehe gerade, daß die IM - US mit dem selben WFS-Steuergerät ergänzt werden kann, ; folglich sollte sich in Deinem Auto tatsächlich das o.g. Steuergerät finden. ; Zitat: ; Original geschrieben von T3-Hanno ; Servus, ; ich vermute mal, daß es sich bei Deiner Blocktronik um eine IR - US Alarmanlage handelt ? ; Diese Anlage ist je nach Ausstattung aus mehreren Steuergeräten zusammengesetzt, ; schau mal bei Dir im Auto, ob Du ein kleines Steuergerät mit der Nummer 8 787 035 154 verbaut hast. ; Wenn Ja, hast Du Glück. ; Grüße Hanno ; HI ich will mir ne MS-650 einbauen, und wollte da die Hupe des Audi 80 dranhängen (Fahrzeughorn) da die aber erst bei Zündung An funktioniert... meine ffrage weisst du evtl. wie man da was Tricksen kann ? ; Zitat: ; Original geschrieben von Thiemo141082 ;  ; HI ich will mir ne MS-650 einbauen, und wollte da die Hupe des Audi 80 dranhängen (Fahrzeughorn) da die aber erst bei Zündung An funktioniert... meine ffrage weisst du evtl. wie man da was Tricksen kann ? ; Servus, ; ich kenne die MS-650 leider nicht, ; aber so von der Logik her würde ich sagen, die original Hupe umklemmen, von Klemme 15 auf Klemme 30. ; Ich würde allerdings für die Alarmanlage ein Extra-Horn verbauen, wo man von aussen mit Sicherheit nicht so schnell rankommt, wie an die Originaltröte. ; Grüße Hanno ; wieso ; wieso habe ich da glück??? ; hast Du das Teil drinne, oder nicht. ; Wenn Ja, frag nicht lange rum, ; sondern freu Dich, daß ich für dieses Element einen Schaltplan habe. ; Damit kannst Du dann nämlich die WFS rausbauen ; und der Rest der Alarmanlage bleibt erhalten. ; ok, das nenn ich ma wirklich glück. ; jopp, ich hab das ding drinne. würdest du mir den schaltplan zuschicken? ; Zitat: ; Original geschrieben von jimmi jr. ; .............. würdest du mir den schaltplan zuschicken? ; NÖÖÖ ! ; Ruf mich mal an, Nummer kommt per PN. ; Grüße Hanno ; danke für die kommis...nen kumpel hat mir heut gesagt, dass der schaltplan in der esitronic zu finden ist ; er hatte recht und nu is die schei... anlage draußen ; mfg marcel ; Noch einer hier aktiv der den Schaltplan hat Mit freundlichen Grüßen