Hallo, ; Habe (mal wieder) ein Problem mit meinem Audi 100 C3 2.3e NF. ; Starte ich dem Motor im Kalten Zustand spring er gut an und läuft ohne Probleme. Starte ich den Motor allerdings im Warmen Zustand Springt er nur sehr zögerlich nach langem Orgeln mit dem Anlasser an. Teilweise springt er aber auch gar nicht an. Wenn ich in diesem Fall den Kühlmitteltemperatursensor (am oberen Kühlwasseranschluss am Block) abklemme, springt er wieder an. ; Außerdem hat der Motor, wenn ich ihn im warmen Zustand Starte, in den ersten 1-2 Minuten Leerlaufschwankungen zwischen 1000 - 1200 Upm. ; Noch dazu kommt, dass die Gasannahme unter Last im bereich zwischen zug und schiebebetrieb sehr ruckelig ist. ; Hat da irgendwer ne Idee? ; Warum fragst Du, wenn Du die Antwort offensichtlich schon weißt? Vielleicht der Kühlmittelsensor???? ; Er startet ja nur besser mit abgeklemmten Sensor. Laufen tut er besser, wenn der Sensor wieder dran ist. ; Zitat: ; @ArnoNuem0815 schrieb am 26. August 2015 um 22:16:09 Uhr: ; Er startet ja nur besser mit abgeklemmten Sensor. Laufen tut er besser, wenn der Sensor wieder dran ist. ; Vielleicht denke ich da zu abstrakt... habe ja auch keine Ahnung von Technik.... aber hast Du vielleicht schonmal über einen Wechsel des Sensors nachgedacht? Ich weiß... so eine größere Ausgabe sollte wohlüberlegt sein... aber vielleicht fragste bei Deiner Haus-Bank mal wegen eines Kredites nach. Die Zinsen sind momentan recht günstig. Ansonsten gibt's doch genügend Crowdfunding-Portale. ; Moin moin, welches Baujahr genau, bzw Ansauggweih 1 teilig oder 2 teilig? An dem Wasserstutzen nähe Zyl. 1 sitzen zwei Fühler, 1x 2 polig oben und 1x mehrpolig unten. Welchen hast Du abgezogen damit er besser startet? Gruss vom Doc ; Moin ; @ alufelgendoctor ; der TE schrieb ; Zitat: ; den Kühlmitteltemperatursensor (am oberen Kühlwasseranschluss am Block) ; ... ; er meint also schon den richtigen (G62). ; @ ArnoNuem0815 ; Den Stecker des G62 wieder abziehen, die beiden Kontakte des G62 jeweils gegen das Gehäuse (Masse) mittels Multimeter durchmessen, Werte vergleichen. Sollten sich beide Werte unterscheiden kannst ihn austauschen. ; Oder eben gleich tauschen... ;  ; wenn das mit dem Kredit geklappt hat ; @alufelgendoctor ; Das Ansauggeweih ist die 2 teilige Wariante, nehme ich an. Es hängen einmal 2 Ansaugrohre zusammen, dann wird es durch die durchführung für die Einspritzleitungen getrennt und dann folgen die anderen 3 Ansaugrohre. Meinst du das mit 2 Teilig? ; Zum besseren Starten muss ich den oberen, also den 2 poligen Stecker abziehen. ; @level44 ; Danke, mal eine Antwort, mit der man arbeiten kann! ; Ich habe ja grundsätzlich kein problem damit, den Sensor zu tauschen. Ich habe allerdings an dem Motor schon einige Teile getauscht, wobei die meisten wahrscheinlich unnötig wahren, da ich den Fehler einfach nicht finden konnte. Deswegen bin ich es langsam leid, immer noch mehr Teile zu wechseln. ; Den Sensor kann man ja zumindest sehr einfach durchtesten, wie es aussieht. Das werde ich auch direkt mal probieren. ; @ level 44 + ArnoNuem0815: ; bring ihn doch nicht durcheinander mit den Fachausdrücken wie G62. ; Erklär es vernünftig und bis jetzt hat er (Arno) auch immer noch nicht erwähnt welchen von beiden Steckern er von den zweien vorhandenen am oberen Kühlwasseranschluss abgezogen hat. Der obere 2 polige ist für die Steuerung des Leerlaufstellers (im Volksmund Zigarre) und der untere, früher 4 polig, dann u. U. ersetzt in 3polig ohne Kabel Veränderung ist für die Temp. Anzeige sowohl aus auch für die Wärmedatenabgabe für das MSG (Motorsteuergerät.) ; @ Arno: vllt erzählst Du mal was Du schon genau gemacht hast und wie oder wann es aufgetreten ist. Gruss vom AudiDoc ; Zitat: ; Der obere 2 polige ist für die Steuerung des Leerlaufstellers (im Volksmund Zigarre) und der untere, früher 4 polig, dann u. U. ersetzt in 3polig ohne Kabel Veränderung ist für die Temp. Anzeige sowohl aus auch für die Wärmedatenabgabe für das MSG (Motorsteuergerät.) ; Blödsinn. Allessamt blödsinn. Es geht hier um einen NF mit KE3-Jetronic. Das ding hat kein gesondertes steuergerät für die leerlaufregelung. ; Der obere fühler sind eigentlich 2 in einem sensorgehäuse, je 1 pol pro sensorelement, der 2. pol ist motormasse. Ein sensorelement für das Motorsteuergerät, eins für das Zündsteuergerät - siehe anhang ; Der untere 3 oder 4 polige sensor der gemeinhin "multifuzzi" (multifunktionsgeber) genannt wird hat wie der name suggeriert mehrere funktionen, wovon aber beim NF keine etwas mit dem motorsteuergerät zu tun hat. ( http://data.motor-talk.de/.../multifuzzi-26292.jpg ) ;  ; Also einfach mal die füße still halten vonwegen "durcheinander bringen", wenn man selber keine ahnung hat. ;  ; Arno: ; Wenn du unbedingt willst kannst du den sensor nochmal mit einem multimeter durchmessen. ; Einfach den widerstand messen, allerdings nicht pin an pin, sondern je einen pin auf motormasse. ; Die widerstandswerte sollten etwa dieser kennlinie entsprechen: http://www.motor-talk.de/attachment/107154/ntc%2520kennlinie.jpg ; Wenn er hin ist - wobei das durch korrekte messergebnisse unbedingt gesagt ist, es kann auch mal ein wackler an einem pin geben, der dann durch das draufdrücken der multimetermessspitze "repariert" wird - einfach austauschen.. ; Teilenummer lautet 034906161, kostet im zubehör ca. 30€ ( http://www.autoteilemann.de/catalogsearch/result/?q=034906161 ) ; Gruß ; Moin ; Zitat: ; ...allerdings nicht pin an pin, sondern je einen pin auf motormasse. ; ich habe nichts gegensätzliches geschrieben... ; Zitat: ; die beiden Kontakte des G62 jeweils gegen das Gehäuse (Masse) mittels Multimeter durchmessen ; gegen das Gehäuse messen ist auch nicht verkehrt, steht so sogar im RLF. ;  ; PS: Noch ein bissl senfen um den TE laut alufelgendoctor durcheinander zu bringen... ; der untere ehemals 4-polige Multifuzzi welcher auch Multifunktionsgeber genannt wird, und hierbei keine Rolle spielt, ist ein elektronischer Thermoschalter (über die Suche sicher auch als F76 zu finden). ; Grüße ; ...oje, wie peinlich... ; @Arno, vergiss was ich schrieb und versuche zu verstehen was Hacki und Level hier schreiben. Aber letztendlich wäre esdoch interessant was und wie es nun passierte mit dem schlechten Starten und schwanklenden Leerlauf. Joe ; Da das noch nicht so ganz klar zu sein scheint: Für ein besseres Startverhalten muss ich den OBEREN, also den 2 POLIGEN Sensor abziehen. ; Was ich bisher an der Karre gemacht habe, steht in meinem Anderen Beitrag genauer beschrieben. Kurz Zusammengefasst: ; Ich bin mit dem Wagen liegengeblieben, habe dann erst die Zündung im Verdacht gehabt, habe sie dann aber wieder ausgeschlossen, aufgrund von Tests mit Stroboskoplamampe usw. ; Danach habe ich den Kraftstoffmengenteiler getauscht und danach das Klopfsensorsteuergerät. ; Letzendlich lief der Motor wieder, als ich die Zündspule ausgetauscht hatte. ; Ich vermute mittlerweile, dass da mehrere Fehler zusammen kahmen. ; Ich habe dann die Einspritzanlage so gut ich konnte eingestellt. ; Die Startprobleme und das Ruckeln beim wechsel von zug auf Schiebebetrieb Hatte der Wagen allerdings schon bevor ich damit liegengeblieben bin. Teilweise ist er am Abend nicht angesprungen, lief dann aber am nächsten Morgen ohne probleme. Das war aber auch im Winter, also bei sehr niedrigen Temperaturen. ; ich vermute eher richtung leerlauf- bzw. volllastschalter an der drosselklappe ; Oh? Noch so'n paar zusammungslose vorschläge? Soll er vielleicht mal den Reifendruck hinten links kontrollieren? ; Das startverhalten weisst ganz eindeutig auf einen defekten temperatursensor hin. Und wenn der hin ist, ist es eh banane nach irgendwelchen anderen fehlern zu suchen, dann kann der bock garnicht richtig laufen. ; Eine baustelle nach der anderen bitte... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 00:38:44 Uhr: ; Oh? Noch so'n paar zusammungslose vorschläge? Soll er vielleicht mal den Reifendruck hinten links kontrollieren? ; Das startverhalten weisst ganz eindeutig auf einen defekten temperatursensor hin. Und wenn der hin ist, ist es eh banane nach irgendwelchen anderen fehlern zu suchen, dann kann der bock garnicht richtig laufen. ; Eine baustelle nach der anderen bitte... ; Du hast wohl das Recht auf Richtigkeit gepachtet? Ich habe hier den RLF KEIII-Jetronic rumliegen: Tabelle "Abhilfemaßnahmen bzw. technischer Hintergrund bei Fahrverhaltensmängeln". Aber gut, wenn du hier den Support für den 44er allein übernehmen willst, gerne. ; Zitat: ; Du hast wohl das Recht auf Richtigkeit gepachtet? Ich habe hier den RLF KEIII-Jetronic rumliegen: Tabelle "Abhilfemaßnahmen bzw. technischer Hintergrund bei Fahrverhaltensmängeln". ; Keineswegs. Ich kanns nur nich ham wenn leute ankommen und nen fragesteller der eh scheinbar schwierigkeiten hat das zeug was man ihm sagt umzusetzen mit zusätzlichen "hinweisen" noch mehr verwirrt. ; Nochmal für dich zum mitschreiben: Der motor startet kalt gut, warm hingegen nicht, stöpselt man den temperatursensor allerdings ab, startet er auch warm. Da brauche ich keine Fehlersuchtabelle um zu wissen dass der Temperatursensor auf hohem widerstand festhängt und der motor zum warmstart zu stark anfettet. ;  ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 8. September 2015 um 14:06:00 Uhr: ; Zitat: ; Du hast wohl das Recht auf Richtigkeit gepachtet? Ich habe hier den RLF KEIII-Jetronic rumliegen: Tabelle "Abhilfemaßnahmen bzw. technischer Hintergrund bei Fahrverhaltensmängeln". ; Keineswegs. Ich kanns nur nich ham wenn leute ankommen und nen fragesteller der eh scheinbar schwierigkeiten hat das zeug was man ihm sagt umzusetzen mit zusätzlichen "hinweisen" noch mehr verwirrt. ; Nochmal für dich zum mitschreiben: Der motor startet kalt gut, warm hingegen nicht, stöpselt man den temperatursensor allerdings ab, startet er auch warm. Da brauche ich keine Fehlersuchtabelle um zu wissen dass der Temperatursensor auf hohem widerstand festhängt und der motor zum warmstart zu stark anfettet. ; Schon gut, du hast das Antwortmonopol! Es ist Deine Art wie Du Dich hier gibst, die mir nicht gefällt. Entweder es macht jeder so wie Du willst oder alle anderen sind doof. Alternativen gibts nicht. Ein Problem systematisch mit Messungen nach Reparaturleitfaden einkreisen ist nicht Deine Sache. Stattessen wird wild drauf los gewechselt. ; Zitat: ; Ein Problem systematisch mit Messungen nach Reparaturleitfaden einkreisen ist nicht Deine Sache. Stattessen wird wild drauf los gewechselt. ; Prust. ; Zitat: ; @Helldriver_2 schrieb am 8. September 2015 um 14:27:48 Uhr: ;  ; Schon gut, du hast das Antwortmonopol! Es ist Deine Art wie Du Dich hier gibst, die mir nicht gefällt. Entweder es macht jeder so wie Du willst oder alle anderen sind doof. Alternativen gibts nicht. Ein Problem systematisch mit Messungen nach Reparaturleitfaden einkreisen ist nicht Deine Sache. Stattessen wird wild drauf los gewechselt. ; Moin ; hab ich was überlesen ? ; Irgendwas sagt mir der Fehler wäre schon behoben. ; Mittlerweile habe ich Verständnis wenn der TE verwirrt ist und noch mehr hinterfragt anstatt das logischste zuerst zu prüfen. ; Reparaturleitfäden hab ich auch zu genüge und guck mitunter auch rein, aber, es gibt hier sogar durchaus Leute mit riesiger Erfahrung bei bestimmten Motoren und dessen Zickereien, die das was sie schreiben auch noch erklären können ohne abzulesen ! ; Da brauchst nicht jedesmal einen RLF wälzen. ; Und den letzten Satz hättest sicher nicht geschrieben wennst den Thread komplett gelesen hättest. ; Red ich mir jetzt einfach mal ein... ;  ; Manmanman ; wie gesagt, mir gefällt nicht, wie hier andere Meinungen niedergebügelt werden. ich bin raus. ; Wie stellt man denn den Leerlauf / Vollastschalter ein? ; bzw. wie misst man ihn durch? ; Soo, ; Mittlerweile habe ich herausgefunden, dass der Leerlauf / Vollastschalter Dienst nach Vorschrift verrichtet. ; Den oberen Kühlmittelsensor habe ich auch durchgemessen. Wenn der Lüfter anspringt, was bei ca. 90 Grad im Leerlauf der Fall sein sollte, wenn ich das richtig verstanden hab, hat der Sensor einen Widerstand von 180 - 190 Ohm. Dabei haben die beiden einzelnen Fühler ca. 10 Ohm Differenz zueinander. (Natürlich alles + - Messungenauigkeiten). ; Wenn, dann ist der Sensor also etwas zu niederohmig, obwohl ich bei der geringen Abweichung davon ausgehe, dass der Sensor in Ordnung ist. ; Der untere Sensor, also der Multifuzzi gibt ein Signal an das VEZ Steuergerät. Handelt es sich dabei um das Zündsteuergerät? Das wird ja scheinbar aber auch über den oberen Sensor angesteuert. ; Kann der Multifuzzi etwas mit dem Problem zu tun haben? Kann ich den irgendwie durchmessen? ; Sollte ich den oberen Kühlmitteltemperatursensor trotz dieser geringeren Abweichung tauschen? ; Könnte das Motorsteuergerät defekt sein? ; @Hacki81 ; @alufelgendoctor ; Irgendwer ne Idee? ; Multifuzzi ist nur für die Temp.Anzeige und der Warnung zuständig! ; Moin, ; Hmmm... Die Lambdasonde könnte 'nen schuss haben. ; Miss die mal durch, so weit das eben mit einem digitalmultimeter geht. ;  ; Gruß ; Hey ho, ; bevor ihr euch alle in die Wolle bekommt. Überlegt doch mal was die KE macht wenn ich den Tempgeber ; für den Startvorgang abziehe?! ; Warmstartprobleme gehen doch eher auf den kraftstoffhaltedruck. wenn dieser sinkt kommt es bei der ke zur ; dampfblasen bildung und du orgelst wie ein tier um den autowagen in gange zubekommen. ; diese beiden sachen die ich erwähnt habe hängen unmttelbar zusammen ; wer die ke kennt weis was meine. ; aber hier auf sein recht zupochen und den te noch mehr zuverwirren finde ich nicht in ordnung ; und damit ist keinem geholfen. klar kenne ich das wenn man sich im recht fühlt und soetwas von ; sicher ist und da habe ich gelernt trotzdem genau zuzuhören und sich ruhig mit anderen ansichtsweisen ; auseinander zusetzen um vielleicht doch zumerken das selbst bei so einer einfachen ke manchmal auf dem ; holzweg ist. ; ich denke das ist auch im sinne von MT. ; ...dann solltest du aber noch genau schreiben ob du den Druckspeicher beim Tank meinst, oder den Druckregler vorne am Mengenteiler! ; beides ; der druckspeicher verursacht die startschwierigkeiten und der abgezogene stecker verändert den steuerdruck und die mühle springt dann mit gas geben an ; Ich weiss jetzt nicht aus'm stehgreif wie genau sich die KE3-Jetronic verhält wenn man ohne Kühlmitteltemperatursensor startet, aber dass sich damit nachtropfende Einspritzventile oder erst Dampfblasenbildung kurieren lassen soll halte ich für etwas sehr weit hergeholt. ; Letztendlich tut es aber nicht weh den Haltedruck und die Einspritzventile mal zu prüfen. ; Die Druckdifferenz verändert sich und er verändert das Gemisch ; Ach nee wirklich? ; Die frage ist was genau das steuergerät dann macht ; Welche temperatur wird als ersatzwert angenommen? Wird das gemisch fetter oder magerer als es für einen warmstart eigentlich sein müsste? Oder wird die regelung komplett ausgesetzt? Darüber ließe sich dann interpretieren was der Einspritzanlage fehlt, dass sie mit einem abgestöpselten temperatursensor anspringt. ; Diese scheiß KE Grütze!! Wäre im Nachhinein fast einfacher gewesen, hätte ich den Motor gleich auf ne vernünftige Einspritzung umgerüstet.... megasquirt oder so ; Habe die Lambdasonde durchgemessen. (Der einzelne Stecker ist der Anschluss für die Lambdaspannung und der 2 - Pin Stecker ist der Anschluss für die Heizung??) Die hat zunächst auch vernünftige Werte Ausgegeben, nämlich so um die 0,5 Volt. ; Mir ist danach allerdings aufgefallen, dass der Motor mit der Mechanischen Einstellung, also mit abgeklemmtem Drucksteller einen recht hohen Leerlauf hatte, also zu fett lief. Nun habe ich ja das Gemisch anhand der Druckstellerstromes eingestellt, auf den die Lambdasonde ja auch Einfluss hat. ; Kann es also sein, dass ich das Gemisch einfach soweit verstellt habe, bis die (Fehlerhafte) Lambdaspannung gepasst hat? ; Kann man den Motor irgendwie ohne den Druckstellerstrom einstellen? Werde die Lambdasonde mal ausbauen und Testen. ; Nichtsdestotrotz kann eine defekte Lambdasonde ja eigentlich nichts mit dem schlechten Startverhalten zu tun haben. Die dürfte ja sowieso erst anfangen zu regeln, wenn sie von den Abgasen erwärmt wurde. Das sollte ja selbst beim Warmstart einen Moment dauern, oder liege ich da falsch? ; Ist ein falscher Haltedruck tatsächlich ein Kandidat für ein schlechtes (Kein) Anspringverhalten? ; @hotte88: ich muss mit abgeklemmtem Kühlmittelsensor kein Gas geben, um zu starten. ; Wie kann ich den Haltedruck prüfen? ; Zitat: ; Diese scheiß KE Grütze!! ; Nur mal ruhig mit den Pferdchen, die KE ist ne simple einspritzung, die sich leicht reparieren lässt. Man muss nur eben unter der annahme arbeiten dass an einem 25 jahre alten motor erstmal alles "kaputt" ist, bevor man nicht das gegenteil bewiesen hat. ;  ; Zitat: ; (Der einzelne Stecker ist der Anschluss für die Lambdaspannung und der 2 - Pin Stecker ist der Anschluss für die Heizung??) ; Richtig. ; Zitat: ; Die hat zunächst auch vernünftige Werte Ausgegeben, nämlich so um die 0,5 Volt. ; Hast du dafür die Sonde vom Steuergerät getrennt und gemessen oder das ding mit dem Steuergerät verbunden gelassen? Falls letzteres - die 0,5V werden von der steuergerätseite gekommen sein. ; Die Sondenspannung muss schwanken. Das ist mit einem digitalmultimeter eher schlecht als recht nachzuprüfen, aber in der regel sieht man die spannungswert trotzdem ein wenig rumtanzen. ; Eines kannst du testen: ; Signalleitung abklemmen. Multimeter an die Signalleitung hängen. Dann machst du dir die finger feucht, packst mit der einen hand an die signalleitung richtung steuergerät am kabelbaum, und mit der anderen hand einmal an den batteriepluspol / oder an den minuspol. Damit simulierst du praktisch einmal eine hohe spannung am lambdaeingang und einmal eine niedrige spannung. Das steuergerät müsste gegenregeln was dann an der tatsächlichen lambdaspannung aufm Multimeter sichtbar wird. Gib dem steuergerät und der sonde ein bisschn zeit um zu reagieren. ; Aber ganz ehrlich. Lambdasonden sind verschleißteile. Die würde ich einfach ohne frage ersetzen. ;  ; Zitat: ; Mir ist danach allerdings aufgefallen, dass der Motor mit der Mechanischen Einstellung, also mit abgeklemmtem Drucksteller einen recht hohen Leerlauf hatte, also zu fett lief. ; Die leerlaufdrehzahl hat mit der gemischeinstellung aber nur rudimentär etwas zu tun. Wenn du den Drucksteller abstöpselst wird die KE halt auch die leerlaufregelung unterbrechen und den Leerlaufsteller in eine fixe position fahren. ; Zitat: ; Kann man den Motor irgendwie ohne den Druckstellerstrom einstellen? ; Nein. Wie auch? ;  ; Zitat: ; Nichtsdestotrotz kann eine defekte Lambdasonde ja eigentlich nichts mit dem schlechten Startverhalten zu tun haben. Die dürfte ja sowieso erst anfangen zu regeln, wenn sie von den Abgasen erwärmt wurde. Das sollte ja selbst beim Warmstart einen Moment dauern, oder liege ich da falsch? ; Naja. In der regel funktioniert das so: Bis zu einer gewissen Kühlmitteltemperatur wird die Lambdasonde sowieso ignoriert. Beim warmstart kann es also durchaus sein dass die Lambdasonde schon beachtet wird. Ebenso ist beim Warmstart die Lambdasonde in der regel zumindest schon wärmer als "zimmertemperatur", ausserdem ist die erwärmung durch die sondenheizung auch verdammt schnell. ; Wenn du jetzt also eine defekte sonde hast, die permanent auf einer zu hohen oder zu niedrigen spannung festklebt, kann das sein dass das ding bereits beim starten versucht dagegenzuregeln, und deshalb die kiste einfach nicht in die pötte kommt. ; Stöpselst du den temperatursensor ab, wird das lambdasignal eben ignoriert, und er startet normal. ; Ich sag das nur nicht aus spaß, ich hatte exakt den fall an meinem NF im typ 44. Schlechter warmstart, holpriger leerlauf, fehlzündungen in die ansaugbrücke - neue sonde rein, alles wieder gut. ;  ; Am druckstellerstrom rumdrehen bevor man sich sicher ist dass alles andere 100%ig in ordnung ist halte ich übrigens nicht für die beste aller ideen. ; Jetz hau halt ne neue sonde rein und stell das ding dann vernünftig ein. ; Wo hast du überhaupt rumgeschraubt. CO schraube vom mengenteiler oder an der schraube vom drucksteller selbst? ; Achja. Teilenummer 034906265F..... http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Bosch/0258003957 ; Gruß ; Das hört sich doch schonmal vielversprechend an. Das die Sonde so schnell anfängt zu regeln, wusste ich nicht. ; Zitat: ; Hast du dafür die Sonde vom Steuergerät getrennt und gemessen oder das ding mit dem Steuergerät verbunden gelassen? Falls letzteres - die 0,5V werden von der steuergerätseite gekommen sein. ; Ich habe die Sonde beim messen vom Steuergerät getrennt. Hat mich auch gewundert, dass die Spannung nicht geschwankt hat. Vielleicht ist mein Multimeter aber auch zu träge. Ein Oszilloskop hab ich leider nicht zur Hand. ; Zitat: ; Wo hast du überhaupt rumgeschraubt. CO schraube vom mengenteiler oder an der schraube vom drucksteller selbst? ; Ich habe die Einstellung an der CO Schraube vom Mengenteiler vorgenommen. Dabei bin ich nach der Spannung am Drucksteller gegangen. Das ist doch die gängige Methode um den Motor einzustellen, oder nicht? ; Mal so aus Neugier: Was stellt man am Drucksteller ein? ; Werde die Tage mal versuchen die Lambdasonde zu wechseln. Ist ja nicht so ganz einfach dranzukommen..... ; Gibts da nen Trick? Möchte möglichst vermeiden, den Auspuff abzubauen. Kommt man von unten gut dran? ; Moin, ; Zitat: ; Ich habe die Einstellung an der CO Schraube vom Mengenteiler vorgenommen. Dabei bin ich nach der Spannung am Drucksteller gegangen. ; Spannung? Strom. Nach dem Druckstellerstrom wird eingestellt. ; Zitat: ; Mal so aus Neugier: Was stellt man am Drucksteller ein? ; Du kannst den grund-arbeitspunkt vom drucksteller verschieben. Wenn du den abschraubst ist hinter so 'ner kreuzschlitzschraube versteckt eine kleine inbus-madenschraube, mit der man die vorspannung der feder im inneren ändern kann. Ist aber nur zu empfehlen daran rumzuschrauben wenn man das system wirklich verstanden hat und alle anderen fehler bereits behoben hat. ; Zitat: ; Gibts da nen Trick? Möchte möglichst vermeiden, den Auspuff abzubauen. Kommt man von unten gut dran? ; Der trick ist das hosenrohr auszubauen ;D ; An die schrauben am abgaskrümmer kommt man mit ner handvoll verlängerungen von unten ganz gut dran, und die schrauben vom kat sind ebenfalls entweder gut zu öffnen oder mit nem metallsägeblatt zu durchtrennen... ; Wenn da noch ne alte sonde drin ist, dann ist die eh so festgebacken dass du die nich so ohne weiteres raus kriegst. ; Gruß ; Zitat: ; Spannung? Strom. Nach dem Druckstellerstrom wird eingestellt. ; Ja, ich meinte nicht Spannung, sondern Strom ; Zitat: ; Der trick ist das hosenrohr auszubauen ;D ; Ok.... schade, ich hatte gehofft, dass ich da drum rum komme. Wird wohl doch ne größere Aktion, da ist nämlich ALLES zusammengegammelt.... ; Die Sonde sollte imho ohne Ausbau von anderen Teilen mit einem Sondenschlüssel ausbaubar sein. ; Soo, neue lambdasonde ist drin. Hat das Problem leider nicht behoben. ; Als ich versucht habe, den Motor einzustellen, ist mir folgendes aufgefallen: ; Der Druckstellerstrom beträgt 12mA. Fand ich schon etwas seltsam, da ja bei 9mA schon die Regelgrenze erreicht sein sollte, oder? ; Mager ich das Gemisch nun ab, fängt die Leerlaufdrehzahl an zu schwangen und die Messung wird so gut wie unmöglich. Je weiter man abmagert, desto kürzer wird das Intervall der Schwankung. ; Fette ich an, läuft der Motor ruckelig und stirbt ab. ; Ideeen? ; Kann das Schwanken was mit der Schubabschaltung zu tun haben? ; Drucksteller möglicherweise kaputt? oder das Motorsteuergerät?