Hallo zusammen, ;  ; ich habe heute für meinen 92er Audi 80 B4 2.0 E Automatik (ABK, 85 kw) ) leider eine Absage vom Tüv-Prüfer bekommen wegen schwerer Mängel.. ;  ; Ärgerlich, weil vorne die Bremsen komplett neu, Bremsschläuche hinten und die direkt vorm Termin durchgerosteten Öldruckleitungen (Getriebeöl komplett ausgelaufen..) mich schon über 500 € gekostet haben. ;  ; Neben den 1 1/2 Jahre alten Scheiben hinten bemängelt der Tüv als erheblich: ; Lenkgetriebe-Staubmanschetten: gerissen. ;  ; Die kleine freie Werkstatt setzte beim Kostenvoranschlag ca 300 € an für den Manschettenwechsel an. ; Da ich noch mal zur Sicherheit nachfragte, wurde mir in einem Computerprogramm am Rechner mit Hilfe der Schlüsselnummer ein Arbeitsaufwand von 4,7 Stunden angezeigt. ;  ; Im Netz habe ich unterschiedliches gefunden, vor allem die Aussage, dass das Lenkgetriebe zum Wechseln der Manschetten beim B4 nicht ausgebaut werden muss und ca 30 Minuten dauert. ;  ; Ist das so zutreffend, oder warum zeigte das Programm über viereinhalb Stunden an? ; Hi, ;  ; also ich habs bei meinen auch schon durch, die Manschette selber kostet glaube 20 max. 30,-€ und das Wechseln ist ne ziemliche Fummelei, aber das Lenkgetriebe muss nicht ausgebaut werden, du muss nur den Mitnehmer an dem beide Spurstangen befestigt sind am Lenkgetriebe abschrauben, 2 Schrauben von Oben unten 2 Kontermuttern, den Mitnehmer mit beiden Spurstangen zur Seite so das du Platz hast die evtl. Lenkrad nach links oder rechts einschlagen, alte Manschette enfernen, Zahnstange reinigen, neue Manschette drauf, am Lenkgetriebe die Manschette mit einen starken Kabelbinder fixieren, alles wieder zusammenbauen und fertig. Evtl. noch laut fluchen weil es saueng zugeht. ;-) Rechne lieber mal 1h. ; Ah super, danke für den Tipp. ; Echt komisch, dass der was von 4,7 Stunden meinte, nochmal 500 Euro kann ich zur Zeit nicht mehr reinstecken.. ;  ; Ich denke, ich werde mich da mal dranwagen, eine Grube und 2 Wagenheber sollte wohl auch reichen oder? ; Da ich diese Arbeit vor zwei Monaten gemacht habe weiß ich, dass das Material für meinen nur 15€ gekostet hat und die Manchette in Knapp 45 min. drauf war. Allerdings habe ich sie zusammen mit einem Lenkungsdämpfer verbaut! ; Sonst würde ich sagen 30min. Arbeitszeit! ; Du brauchst noch nicht eine Grube oder Wagenheber, nur ordentliches Werkzeug, Schraubendrehersatz, Ring-, Gabelschlüsselsatz, Nusskasten, etc. ; Habe ich auch vor ein paar Monaten gemacht.Batterie ausbauen und dann den Deckel darunter abnehmen. ; Dann geht es eigentlich einfach. ; Dauert ca. 30 Min. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Habe ich auch vor ein paar Monaten gemacht.Batterie ausbauen und dann den Deckel darunter abnehmen. ; Dann geht es eigentlich einfach. ; Dauert ca. 30 Min. ; Genau. Dann gehts nicht nur einfach, sondern auch schnell. ; Nochmal ne Kurze Anleitung: ; -Batterie ausbauen ; -Abdeckung weg. ; -Lenkung so stellen, dass du durch das nun vorhandene Loch an die Schrauben kommst. ; -Schrauben lösen, dabei darauf achten, dass unten zusätzlich noch Muttern dran sind, löst man die Schraube, fallen diese ab ; -Lenkstangen, welche nun mitsamt Halter gelöst sind, leicht wegziehen. ; -Manschette drüber, gescheit befestigen, und alles wieder rückwärts ; Super Leute, Ihr seid die Besten! ;  ; Das krieg ich hin und hab dabei 300 Euro gespart.. ;  ; Vielen Dank! ; Hat wunderbar geklappt, nochmal danke an alle! ; Hi habe das gleiche problem einbau kein problem aber ist das diese manchette ? ; http://www.autoteile-teufel.de/.../?vehicleId=1397 ; Zitat: ; Original geschrieben von geforce1989 ; Hi habe das gleiche problem einbau kein problem aber ist das diese manchette ? ; http://www.autoteile-teufel.de/.../?vehicleId=1397 ; Wenn die OE-Nummer stimmt, die dort angegeben ist, sollte es passen. Aber ganz ehrlich: Manschetten und ähnliche Gummiteile kaufe ich nur beim Freundlichen. Schon zu Käferzeiten habe ich mit Nachmachgummis nur schlechte Erfahrung gemacht. ; Hallo zusammen, ; mußte bei meinem Audi Cabrio den Mitnehmer tauschen (war durchgebrochen, weil irgendwann irgendjemand die unteren Muttern vergessen hat :-( , zum Glück beim Rangieren auf der eigenen Einfahrt). Wollte die Manschette gleich mit wechseln, habe aber den Plastikring (siehe Pfeile im Bild) nicht abgekriegt. Gibt es da einen Trick ? ; Viele Grüße ; Hi, ; der Ring sitzt etwas stramm, der soll ja abdichten ; Nur kräftig daran ziehen, oder durchknippsen (wenn`s neu soll) ; Hab den Wechsel auch in 30 Min geschafft am 6 Zylinder, alles von oben, ohne Wunden ; Na okay, dann werde ich es im Frühjahr nochmal probieren, jetzt ist der Wagen erstmal "eingewintert" :-) ; Habe das Ding abgekriegt, letztlich mit einem Messer durchgeschnitten. Der neue ging deutlich leichter drauf. Habe alles in allem etwa 90 min gebraucht (bin noch nicht so ein geübter Bastler), der Tip mit der Batterie (Ausbauen und untere Abdeckung entfernen) ist Gold wert. ; Viele Grüße ; Kleiner Nachtrag: die alte Manschette war ziemlich Ölfeucht (bis nass). Habe nach vielem Überlegen und Forumlesen vor Beginn der Saison 30 ml LecWec zum Hydrauliköl gegeben. Am Ende der Saison (ca. 6000 km) ist immer noch alles trocken. Ob es jetzt das Lec Wec war oder die neue Manschette wissen die Götter. ; Viele Grüße