Hallo liebe Community! ; Habe folgendes Problem was aus der Ferne denke ich mal schwer zu sagen ist was es sein kann: ; Während der Fahrt geht meine Audi manchmal aus, entweder geht er nach max. 5 Sekunden wieder von alleine an wenn ein Gang drin ist, oder wenn ich das Gas durchtrete, kann es auch vorkommen das er wieder anspringt. ; Drücke ich das Gas während des Vorganges durch, dann ist ein Geräusch vorn rechts zu hören (also beim Luftfilterkasten) kann aber leider auch nicht sagen von welchem Bauteil das Geräusch kommt. ; Wisst ihr das?? ; Habe heute mal am Luftfilterkasten gewackelt, da ist ein "quitschen" zu hören, als wenn was reibt und teilweise auch so als wenn Wasser irgendwo hin und her schwabt. ; Weiß leider nicht was der Luftmassenmesser für Symptome aufweist wenn er kaputt ist, oder die anderen... ; Der Gummiflansch sieht auf den ersten Blick gut aus... ; Habe einen Audi 80 B3 mit den MKB PM 90PS, Verbrauch liegt bei 7Litern und ist nicht erhöht meiner Meinung nach. ; Hoffe einer kann mir einen guten Rat geben, was ich prüfen kann oder welches Teil es ist! ; Danke ; Moin. ; Luftmassenmesser hast du nicht. ; Das geräusch das du hörst wenn der motor aus ist und du gas gibst wird wahrscheinlich einfach das ansauggeräusch sein. ; Jede wette es is der Hallgeber im po. ; Da gibts verschiedene optionen für dich. ; 1. Du besorgst dir einen neuen hallgeber: http://www.amazon.de/Bosch-1237011123-Teilesatz/dp/B00C80OH4A ; 2. Du besorgst dir einen gebrauchten hallgeber. Da kannst du eigentlich jeden beliebigen VW/Audi 4-zylinder zündverteiler ausschlachten, einfach zu besorgen aufm schrottplatz. ; 3. Du besorgst dir einen gebrauchten zündverteiler für den PM. Da wirste aufm schrottplatz wahrscheinlich fündig. ; Prüfen kannst du das leider nicht direkt. Das ist so ein "geht, geht nicht" teil. ; Wenn der Hallgeber jetzt schon so zicken macht, wird er wahrscheinlich demnächst komplett den geist aufgeben. ; Hat der wagen nen Drehzahlmesser? Wenn ja, beobachte mal was er tut, wenn der motor mal wieder ausgeht. Schlägt die nadel einfach auf null, obwohl der motor dreht, ist es der hallgeber. ; Gruß ; Hallo Hacki81, ; danke für die Antwort. Ja habe einen DZM, der verhält sich manchmal so das er kurz bevor er ausgeht kurz hoch dreht, dann auch mal so das er einfach aus geht. ; Muss man beim Hallgeberwechsel den Zündzeitpunkt neu einstellen lassen? ; Hatte ja gestern den Deckel vom Luffi-Kasten auf und habe mit Reiniger bisschen sauber gemacht weil Dreckkrümel dabei waren. ; Zum Dank lief er heute früh Ca 15 km normal (hat mal wieder Spaß gemacht ihn zu lenken) danach ging das ganze wieder los. ; Also du denkst es ist der Hallgeber ?! ; Wenn ich von jedem 4-Zylinder einen nehmen kann, meine Frage, passt dann auch der Steckeranschluss? ; Danke für Antworten ; Zitat: ; Muss man beim Hallgeberwechsel den Zündzeitpunkt neu einstellen lassen? ; Kommt drauf an. Du musst den Zündverteiler dafür ausbauen. Wenn du den irgendwie so gut markiert bekommst dass du ihn in der gleichen position wieder einbaust, dann nicht. Ansonsten: ja. ; Zitat: ; Also du denkst es ist der Hallgeber ?! ; Wenn ich von jedem 4-Zylinder einen nehmen kann, meine Frage, passt dann auch der Steckeranschluss? ; Eigentlich schon... Aber das kannst du dir ja vorher angucken. Der hallgeber sitzt im Zündverteiler. Sein stecker ist das 3-polige teil das an der seite aus'm zündverteiler rausguckt. ; Gruß ; Hallo, habe mir gestern einen Hallgeber vom Schrottplatz gekauft. Werde den demnächst mal wechseln. ; Wie bekomme ich das mit das der Zündzeitpunkt nicht stimmt? ; Hallo, habe mich über den OT informiert, was ist denn wenn ich die Stellung gut markiere und den neuen ´Hallgeber genau so wieder einbaue? ; Danke für Antworten ; Habe gestern den Zündverteiler gewechselt, finde zwar das er im ganzen ruhiger läuft jedoch hatte ich gestern das Problem dass er ab und zu wieder ausging aber gleich wieder an und bei der zweiten Runde sprang er an, ich bin losgefahren und nach paar Metern ging er wieder aus, dann hat er eine ganze Weile gebraucht eh er wieder angesprungen ist. ; Nach Benzin roch es auch. ; Habe gestern auch noch den Kühler gewechselt aber an dem kann es ja nicht liegen das er ständig aus geht. ; Könnte es vielleicht auch an den Zündkerzen liegen? ; Hallo, also nachdem das alles nicht funktionierte mit dem tauschen des Zündverteiler habe ich gestern mal die Relais vom Motorraum mit Innenraum getauscht (214 waren die einzigen die identisch sind) und gestern ging er das erste mal nicht aus, werde jetzt die anderen notwendigen mal ersetzen und hoffe somit dass das Problem dann behoben ist! ; Und hat es geklappt? ; Nein geht manchmal immer noch aus, vermute mal die Kraftstoffpumpe, weiß nur nicht wie man die testen kann weil es komisch ist Licht bleibt an und Lüftung auch nur das Radio und der Motor geht aus. ; Merkwürdig ist auch das immer Druck im Tank ist wenn ich den Tankdeckel öffne, "springt" er mir durch den Druck förmlich entgegen, weiß nicht ob es damit was zu tun haben kann. ; Warum fragst du, auch Probleme? ; Ja b4 2.8 Automatik. ; Sporadisch beim Bremsen vor abbiegung oder Ampel. Drehzahlverlusst und rapider öldruckverlusst. Zu 50 Prozent geht er aus oder der leerlaufregler schießt ihn kurz auf 1200 Touren bis er normal läuft.geht er aus,muss ich danach mit Gas starten, andernfalls springt er an und geht sofort wieder aus.will aber auch nicht aus Verdacht alle tauschen.denke nicht das das defekte Bauteil teuer werden würde,wenn man wüsste was es ist.hatte ähnliches schon in 2.0 Abk b4 ;  ; Mfg ; Habe ja leider immer noch das Problem das er stellenweise ausgeht, habe gestern vor Wut auf die Hupe gehauen als er Aus ging (habe ja zum Glück kein Airbag) und da kam er wieder während der Fahrt, habe dies jetzt auch immer so gemacht als er ausgehen wollte und kam sofort immer wieder, allerdings habe ich jetzt auch erstmal die Hupe abgeklemmt (schauen ja sonst immer alle gleich :-) ) ist natürlich kein Dauerzustand so rum zu fahren... Obwohl die Hupe auch ganz schön rostig aussieht, habe die Stecker in der Motorhaube garnicht abbekommen. ; Mir ist auch aufgefallen, sobald der Fußraum warm ist macht er keine Mucken sondern fährt ganz normal, kann mir vielleicht jetzt jemand sagen was das sein könnte? ; Habe schon wo der Motor lief gerade überall gewackelt im Fußraum und dran geklopft, aber nichts auffälliges ; Danke für Antworten ; Verstehe ich das richtig? Wenn Du die Hupe betätigst, währenddessen er Gefahr läuft auszugehen, bleibt er an? Ohne Hupe würde er ausgehen? Das ist doch ein Fall für die Autodocs bei VOX! ; Nein so nicht, ich hau mit Wucht auf die Mitte des Lenkrades wenn ich bemerke das er ausgeht oder ausgegangen ist, durch diesen Hieb bleibt er dann an, habe aber unten im Fußraum alles durchgeschaut und gewackelt da blieb er an... ; Könnt' auch einfach der Zündanlassschalter sein..? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 1. Oktober 2015 um 20:13:45 Uhr: ; Könnt' auch einfach der Zündanlassschalter sein..? ; Genau! ; Denn durch das einbringen Physischer Gewalt (Schlagen des Hupenschalters) wird die Leistungsunterbrechung im Zündanlassschalter kurzzeitig behoben. Da diese Reparaturmetode nicht der Norm entspricht, auch wackeln und ruckeln Diverser Kabelbäume im Fußraum Ergebnislos sind, ist dieses ; Verschleißteil auszutauschen. ; Gruß Heiko ; Ihr beiden scheint euch wirklich sicher zu sein, dass der Zündanlassschalter einen Wackler haben könnte (war auch schon mal eine Überlegung von mir) da kann ja dann aber nur ein Kontakt der am Stecker ist eine Macke haben, weil es durch das Wackeln nicht ausgeht... ; Habe den Zündanlassschalter getauscht, nach 25 Kilometern war noch alles gut, als ich die nächsten 25 Kilometer gefahren bin fing er nach ca 15 Kilometer wieder an auszugehen diesmal half leider auch kein draufhauen aufs Lenkrad, zumindestens nicht so wie die letzten paar Male. ; Ich denke mal der Zündanlassschalter war ein Fehler von vielleicht zwei oder mehr da er mit dem alten Zündanlassschalter mehrmals ausging als wie heute. ; Hatte auch immer so ein Klicken wie vom Relais hinterm Tacho gehört. ; Heute fiel mir während des Fahrens auf das er ruckelt als wenn er stellenweise kein Gas annimmt ; so so, naja dann schau dir mal die schicken relays an vorallem das Pumpen relays das kann schon mal abgebrannt sein wenn der PM sowas hat. das es kein abk ist hilft dir R30 auch nicht  wobei beidem ja auch noch die zuendspule bzw die endstuffe da muchen machen koennte. ; unterm tacho sind ja auch noch diverse relays die kanst du abchecken. ; mal die andere frage hat das teil nen WFS? eigentlich ehr nicht aber koennte micht das da was rum muckt. ; nein habe keine elektrische WFS. ; Mir ist aufgefallen (habe unterm Lenkrad die Verkleidung momentan noch ab) das wenn ich am Plus und Minuskabel wackeln er auch wieder an geht wenn er ausgegangen ist, vermute mal das nach dem Zündanlassschalter der Stecker Kontaktprobleme macht, untersuche das mal nach dem Urlaub und berichte dann ; Und?noch im Urlaub? ; Hatte beim beinem B4 Coupe so ein ähnliches Problem wie du oben beschrieben hat, er hat kein Gas mehr angenommen und man hörte ein Relais klackern... ; Bei mir war ein Stecker am Motorsteuergerät locker... ; Nach dem befestigen wars weg?auch ein Automatik?habe es bei mir sporadisch kurz vor Stillstand,also abbiegen oder rote Ampel.da hängste am Lenkrad und kurbelst wie nen ochse ; Ja, hab den Stecker nun richtig befestigt, das er nicht mehr herausrutschen kann... ; Muss dazu sagen dass es bei mir auch nur einmal aufgetreten ist... Das Relais der Spritpumpe hat dadurch kein Signal mehr vom Motorsteuergerät bekommen und somit der Motor keinen Sprit. ; Wenn ich den Schlüssel auf Zundung ein gestellt habe, konnte man auch die Spritpumpe nicht hören, die hört man ja normal kurz... ; Ich habe keinen Automatik, bei mir war es auf der Bundesstraße in einer Rechtskurve. ; Ja wieder zurück in der Heimat... ; Habe bisher die Zündkerzen gewechselt und das Relais 214 innen mit aussen getauscht und gestern mal das Kraftstoffrelais nachgelötet. ; Meine Fahrt zur Arbeit und zurück war wesentlich entspannter, musste zwar teilweise trotzdem noch einen hieb auf die Hupe geben, aber nicht mehr mit voller Kraft . ; Desweiteren geht er bis jetzt auch immer nur kurz aus aber auch gleich wieder an, also richtig behoben ist es noch nicht nur einwenig entspannter, vermute mal das jetzt nur noch irgendwo ein Massefehler vorliegt. ; An der LiMa sind doch die Hauptkabel und noch ein Kabel was einen Querschnitt von ungefähr 1mm² hat, kann mir jemand sagen für was diese Leitung ist, bzw. wo sie hingeht, diese Mutter bekommen ich wegen dem Rost nämlich garnicht gedreht, nicht das da der Fehler liegt. ; Kraftstoffpumpe ist auch zu hören bevor man den Motor startet. ; Zur Info: ; Fahre einen B3 BJ 91 mit dem MKB PM 1,8S 90PS ; Meinst Du das Erregerkabel was von der Batterie kommt, damit die Lima überhaupt Strom erzeugen kann? ; Ja das meine ich, danke ; Habe es zwar noch nicht behoben, aber bin mir zu 95% sicher das der Kabelbaum bzw. eine Leitung davon einen Wackler haben muss und zwar gleich nach dem Stecker vom Zündanlassschalter, weil wenn er jetzt sich abschaltet, tippe ich diesen Strang kurz an und er ist sofort wieder an und bleibt es dann auch für gewisse Zeit (unterschiedlich) ; Habe vor zwei Tagen meinen Verdacht behoben und seitdem ging er nicht mehr aus, es war also ein Wackler an den Steckkontakten nach dem Zündanlassschalter. Der Fehler lag an dem Massekabel und zwar dort wo es nochmal gesplittet wird! ; Danke also allen beteiligten für Ratschläge ; Damit ich die Regeln hier einhalte, werde ich mein anderes Problem (Benzingeruch) separat in einem neuen Thread erfassen.