Moin Moin..... ;  ; Ich habe mir vor kurzen ein Coupe T89 Fünfenden NG1 136 PS gekauft... ; Vor etwa 2 Wochen ist die Lichtmaschine Ausgefallen, also ne "neue" Gebrauchte, aber funktionsfähige besorgt.... dazu kam dann noch, das im kombiinstrument ständig die ölkanne leutete ( Austausch I-Brett, Sh Weiter unten im Text).... wo der wagen also schonmal in Repa war, haben wir uns gedacht, gleich den öldrucksensor tauschen..... ; nun zum problem..... bei der lima war es so, motor gestartet, die spannungsanzeige unten am aschenbecher war bei ca. 9-10 V nach mehreren gasstößen ging die spannung hoch auf etwa 13,0-13,6V (denke also die Lima ist auch nicht mehr so toll) ABER sobald ich über 1900 U/min geht die ölkontrolllampe an ( ach die Ölkanne ist immernoch da und geht auch nicht aus, dazu komme ich gleich nochmal) und ein dauerhafter Warnton kommt, sobald ich wieder die Drehzahl senke( kupplung Treten reicht schon) ist die lampe aus und ton weg kommo aber wieder sobald ich wieder 1900 U/Min habe, weitere erhöhung der drehzahl ändert auch nix....ich vermute da ist doch ein falscher öldrucksensor reingekommen ODER und nun meine andere Vermutung auch wegen der Dauerhaft angezeigten Ölkanne, der Wagen hat mit sicherheit mal einen Austaschtacho bekommen, kann es sein, das derTacho zum NG2 Motor gehört, und falsche daten bekommt, so das er immer das ölproblem anzeigt..... ich kann keinen unrunden motorlauf hören, das leichte nageln ich nach 10 sek. weg( Kaltstart), und nur n leichtes geräusch von den riemenscheiben ist zu hören..... ; und nun nochmal zur lima..... Gestern habe ich mir einen "neue" Generalüberholte Lima gekauft, und beim einbau festgestellt, das 3 Kabel von der Lima wegführen ( ist uns ehrlich gesagt beim Ausbau nicht aufgefallen) das Dickere plus und das Ganz dünne haben wir dort angeschlossen wo sie waren, nur mit dem Mittleren kabel sind wir uns nicht sicher.... hat da jemand n bild wie die Kabel korrekt angeschlossen sind..... da währe ich sehr Dankbar..... ; Mit Freundlichen Gruss ; Velaxx ; P.S. Die Lima ist ne 90A noch die alte mit dem Dünnen Riemen.... ; Hat niemand n Bild oder n Tipp für mich.... Ach ja, die Kabel.... Es sind 2 rote, etwa gleicher Querschnitt und ein dünnes blaues, wo kommt das zweite rote Kabel ran? ; Mfg velaxx ; Ich habe mal bilder Von der Eingebauten Lima gemacht..... vllt hat da jetzt jemand n tipp für mich..... währe wirklich toll.... ; Danke ; Mess doch mal mit nem Multimeter ob an dem dünnen roten Kabel + anliegt. Wenn ja ist das wohl auch noch ne Verbindung zur Batterie. Wo das dicke genau hinführt weiß ich nicht aber das dünne soltle zur Batterie gehen, dicker ist meines da auch nicht. Eventuell wurde da mal ne Anlage verbaut und derjenige wollte den Engpass zwischen Lima und Batt verringern ; Ich habe leider keine messmöglichkeit, die batterie wird scheinbar geladen, zumindest sagt die voltanzeige bei den zusatzinstrumenten das ertwa 13,5 volt anliegen.... wenn ich licht anmache gehts auf 13 volt runter.... ich kann nur nicht festsetellen ob beider roten kaben an die lima gehören oder nicht, und wenn ja, woran anschließen.... ich habe auch kein kabel gefunden, was zu einer anlage hindeutet, weder im innenraum noch geht ein kaben vom motorraum nach innen, und das dickere kabel sieht aus wie das kabel was zu batterie geht.... ; Die beiden roten gehören zusammen ; also beide am gleichen punkt befestigen??? muss da ne unterlegscheibe oder sowas zwischen, oder können die direkt nebeneinander draufgeschraubt werden??? ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 4. Oktober 2015 um 17:13:13 Uhr: ; Mess doch mal mit nem Multimeter ob an dem dünnen roten Kabel + anliegt. Wenn ja ist das wohl auch noch ne Verbindung zur Batterie. Wo das dicke genau hinführt weiß ich nicht aber das dünne soltle zur Batterie gehen, dicker ist meines da auch nicht. Eventuell wurde da mal ne Anlage verbaut und derjenige wollte den Engpass zwischen Lima und Batt verringern ; Tut mir Leid, aber das ist absoluter Blödsinn...das dünne Kabel geht zur Batterieleuchte. Die ; beiden dicken roten Kabel gehören zusammen, entweder beide direkt zum Anlasser oder eins ; zum Anlasser und das andere zur ZE. ; Und dein Kabel zur Batterie wird definitiv dicker als 1,5mm2 sein..... ; kann ich die beiden roten direkt draufmachen oder muss da ne unterlegscheibe etc zwischen den beiden klemmschuhen sein??? ; Direkt aufeinander, unter der Mutter eine beilagscheibe und beim anziehen nicht verdrehen ; dann sollte die voltanzeige wahrscheinlich auch die 14 oder 14,5 volt anzeigen.... jetzt bin ich bei etwa 13,2 bis 13,6 volt ; So habs draufgeschraubt, voltanzeige ist unverändert..... ohne licht bei ca 13,5 volt, licht an, lüfter auf stufe 1 voltanzeige auf 13 volt runter :-( ; Bitte mal direkt an der Batterie und der Lima messen...dieser Voltanzeige würde ich nicht trauen. ; Hab nix zum messen da, fahre morgen mal zu nem schrauber hier im Ort.... ;  ; Aber erstmal vielen Dank für die Infos ; Grüße velaxx ; @Franz40, ich habe auch nichts anderes geschrieben. Ich sagte das dünne ROTE Kabel geht bei mir zur Batterie, ich würde auf 6oder 8mm² tippen. Wo das dicke hingeht weiß ich aus dem Kopf halt nicht. ; Dass das dünne Kabel zur Batterieleuchte geht weiß ich, ist für die Erregerspannung und die Leuchte. Das dort keine hohe Spannung drübergeht ist mir klar ; Hast Recht, das mit "rot" hatte ich doch glatt über lesen, wobei 6-8mm2 für mich nicht ; dünn sind.... ; Zumindest für das was im Auto benötigt wird reicht das aus. Nur der Anlasser braucht ja mehr. In meinem 2er Jetta war das gesamte Auto mit 8mm² von der ZE zur Batterie und zur Lima angeschlossen. Fand ich wenn man mal mit Licht fährt recht dünne ; wegen der piepsenden ÖLlampe: hatte ich auch, als ich einen falschen öldruckschalter verbaut hatte. ab 1900u kam die ölanzeige und 3mal warnton...wenn ich dann wieder darunter kam, ging sie wieder aus und so weiter... schon nervig irgendwie. Ich hatte einen 0,3bar schalter statt den 1,7-1,9bar schalter verbaut und das hat genau das problem hervorgerufen (hab zwar n Audi 100 V8 aber vllt hilft dir das trotzdem weiter) ; Sowas in der Art vermute ich auch...