Ich bin fast fertig nach einem Kauf mit Zylinderkopfschaden,festen Bremsen und das übliche nächste Woche geht es zum Tüv HU, Fahrwerk und Räder eintragen.Endlich wieder!! ; 2 mehr, habe vor einer Woche nen 90 er gekauft aus 01/88. Der Sound schlecht hin mit fox Edelstahl ;-) ; Hallo,da laufen bestimmt noch ein paar mehr.ich finde der beste Motor überhaupt.Wo kann man denn erfahren wieviele es noch gibt auf den Strassen? ; Zitat: ; @bierbieber schrieb am 27. September 2015 um 01:21:42 Uhr: ; 2 mehr, habe vor einer Woche nen 90 er gekauft aus 01/88. Der Sound schlecht hin mit fox Edelstahl ;-) ; Und demnächst kommt einer mit nem ABC oder AAH, oder gar nen ABT ...... ; Dafür sterben andere, jeden Tag, auch NGs. ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 27. September 2015 um 12:03:11 Uhr: ; Hallo,da laufen bestimmt noch ein paar mehr.ich finde der beste Motor überhaupt.Wo kann man denn erfahren wieviele es noch gibt auf den Strassen? ; Zähle halt mal durch. http://audi-kba.benjamin-meier.info/ ; Habe ich schon gefunden,aber danke! ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 28. September 2015 um 21:05:09 Uhr: ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 27. September 2015 um 12:03:11 Uhr: ; Hallo,da laufen bestimmt noch ein paar mehr.ich finde der beste Motor überhaupt.Wo kann man denn erfahren wieviele es noch gibt auf den Strassen? ; Zähle halt mal durch. http://audi-kba.benjamin-meier.info/ ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 28. September 2015 um 21:08:34 Uhr: ; Habe ich schon gefunden,aber danke! ; Dann verstehe ich Deine Frage nach dem "Wieviel" nicht. Hattest Du gedacht, jemand mit etwas übersteigertem Geltungsbedürfnis zählt durch, um dann hier stolz eine exakte Zahl präsentieren zu können? ; Hallo,ich hatte die Frage gestellt und danach die Seite mit den Zulassungen gefunden.So schwer ist es doch dann auch nicht zu verstehen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 30. September 2015 um 07:40:41 Uhr: ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 28. September 2015 um 21:08:34 Uhr: ; Habe ich schon gefunden,aber danke! ; Dann verstehe ich Deine Frage nach dem "Wieviel" nicht. Hattest Du gedacht, jemand mit etwas übersteigertem Geltungsbedürfnis zählt durch, um dann hier stolz eine exakte Zahl präsentieren zu können? ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 30. September 2015 um 20:59:59 Uhr: ; Hallo,ich hatte die Frage gestellt und danach die Seite mit den Zulassungen gefunden.So schwer ist es doch dann auch nicht zu verstehen. ; Und das hätte man welcher Deiner Äußerungen exakt SO und unmißverständlich entnehmen können oder müssen? ; Sähe anders aus, wenn Du z. Bsp. "Habe ich auch gerade eben gefunden, aber danke!" geschrieben hättest. ; Hättest auch einfach im Sinne eines Forums die von Dir gefundene Seite nach dem Auffinden hier mit dem Hinweis "Leute, habe gerade was gefunden.... falls es jemanden interessiert" posten können. Gibt sicher auch andere User, die die Seite interessant finden. ; Wenn ich hier ein Problem poste... Karre läuft nicht oder knackt irgendwo, ich also hier einen Thread dazu eröffne, dann teile ich alle relevanten Neuigkeiten dazu hier zeitnah mit. Damit vermeide ich, daß sich vielleicht hilfsbereite User (wie z. Bsp. ich) unnötig weiter auf die Suche nach Lösungen für DEIN Problem machen, denn wir alle habe sicher auch andere Dinge zu tun. ; Dein Beitrag mit der Frage nach der Zahl der Fahrzeuge war vom 27.09. 12:03 Uhr. ; Meine Antwort kam am 28.09. 21:05 Uhr. ; 3 Minuten später schreibst Du, daß Du die Seite "schon gefunden" hast. Es ist natürlich möglich, daß Du die Seite innerhalb genau dieser 3 Minuten seit meinem Beitrag gefunden hast und nicht in den anderthalb Tagen zuvor. ; Also, vielleicht künftig einfach mal ein kurzes Feedback posten. ; Also, ein einfaches "hat sich erledigt" oder "Problem gelöst" würde künftig völlig ausreichen. ; Hallo,soviel Zeit sollte doch sein! Möchtest du mich nun belehren wie ich was zu schreiben habe? Es war nicht MEIN Problem,es war garkein Problem,es war nur eine Frage.Finde ich aber lobenswert wie ausführlich du schreibst obwohl du sicher anderes zu tun hast.Danke dir für deine Belehrung! Alles wird gut. ; Gruss Udo. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. Oktober 2015 um 07:41:55 Uhr: ; Zitat: ; @b4udo schrieb am 30. September 2015 um 20:59:59 Uhr: ; Hallo,ich hatte die Frage gestellt und danach die Seite mit den Zulassungen gefunden.So schwer ist es doch dann auch nicht zu verstehen. ; Und das hätte man welcher Deiner Äußerungen exakt SO und unmißverständlich entnehmen können oder müssen? ; Sähe anders aus, wenn Du z. Bsp. "Habe ich auch gerade eben gefunden, aber danke!" geschrieben hättest. ; Hättest auch einfach im Sinne eines Forums die von Dir gefundene Seite nach dem Auffinden hier mit dem Hinweis "Leute, habe gerade was gefunden.... falls es jemanden interessiert" posten können. Gibt sicher auch andere User, die die Seite interessant finden. ; Wenn ich hier ein Problem poste... Karre läuft nicht oder knackt irgendwo, ich also hier einen Thread dazu eröffne, dann teile ich alle relevanten Neuigkeiten dazu hier zeitnah mit. Damit vermeide ich, daß sich vielleicht hilfsbereite User (wie z. Bsp. ich) unnötig weiter auf die Suche nach Lösungen für DEIN Problem machen, denn wir alle habe sicher auch andere Dinge zu tun. ; Dein Beitrag mit der Frage nach der Zahl der Fahrzeuge war vom 27.09. 12:03 Uhr. ; Meine Antwort kam am 28.09. 21:05 Uhr. ; 3 Minuten später schreibst Du, daß Du die Seite "schon gefunden" hast. Es ist natürlich möglich, daß Du die Seite innerhalb genau dieser 3 Minuten seit meinem Beitrag gefunden hast und nicht in den anderthalb Tagen zuvor. ; Also, vielleicht künftig einfach mal ein kurzes Feedback posten. ; Also, ein einfaches "hat sich erledigt" oder "Problem gelöst" würde künftig völlig ausreichen. ; Die zulassungszahlen da kannst vergessen. Stimmen hinten und vorne nicht.  Wenn musst einfach selber mal nachfragen. Hast in einer woche ne antwort. ; Hab am montag nen 89iger Coupe Quattro 20V zugelassen. Einer von momentan noch genau 112 in De zugelassenden. ; Laut der liste solls noch mehr geben dem is aber nicht so. ; Also wenn es jemanden genau interesiert einfach dem KBA schreiben und fragen ^^