Guten tag Liebe Audi Fans. ; Ich habe einen Audi 80 b3 typ 89. ; Ich habe folgendes Problem. ; Bei meinem Audi leuft die Bremsflüssigkeit weg. ; Habe schon den Hauptbremszylinder gewechselt den Bremsflüssigkeitsbehälter und die kupplungsnehmer und geberzylinder. Alles entlüftet und nach 3 tagen ist der Behälter wieder Leer. ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen. Danke schon mal im voraus. ; Vor allem: Umbennen des Thread Titels in etwas Themenverbundeneres wie z.B: "Typ89 verliert Bremsflüssigkeit" ; Hast du flecken unter dem Auto? Irgendwo muss die Bremssflüssigkeit ja hin, auflösen und verdunsten tut die eher wenig. ; OK, fragen wir uns mal durch: ; Wie siehts unterm Auto aus? Ist irgendwo was zu erkennen? Feuchte Stellen auf dem Boden? ; Zitat: ; @veaz schrieb am 25. September 2015 um 15:30:32 Uhr: ; Vor allem: Umbennen des Thread Titels in etwas Themenverbundeneres wie z.B: "Typ89 verliert Bremsflüssigkeit" ; Hast du flecken unter dem Auto? Irgendwo muss die Bremssflüssigkeit ja hin, auflösen und verdunsten tut die eher wenig. ; Nein habe keine flecken unter dem auto das verwundert mich auch habe neuen tüv für das auto bekommen ist jetzt 2 monate alt der Tüv. Der Tüv Prüfer war begeistert von dem zustand des audis. Untenrum ist alles trocken. Alle Bremsleitungen sind inordnung und alle Bremszylinder sind auch trocken. ; Ist der Fußraum auf der Fahrerseite feucht? Gründlich nachsehen! Fußmatte raus, und die gesamte Fläche nach einer feuchten Stelle absuchen! ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 25. September 2015 um 15:57:17 Uhr: ; Ist der Fußraum auf der Fahrerseite feucht? Gründlich nachsehen! Fußmatte raus, und die gesamte Fläche nach einer feuchten Stelle absuchen! ; Nein alles trocken und soweit ich weis kann das ja nur von dem kupplungsnehmerzylinder kommen den habe ich schon gewechselt falls ich falsch liege bitte um Korrektur ; Hast du hinten Trommelbremsen? Wenn ja - hast Du diese schon mal geprüft, ob in der Trommel was undicht ist? ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 25. September 2015 um 16:08:44 Uhr: ; Hast du hinten Trommelbremsen? Wenn ja - hast Du diese schon mal geprüft, ob in der Trommel was undicht ist? ; ja habe hinten Trommel und es ist alles trocken die Bremskraft ist auch da wenn alles entlüftet ist ; Es könnte auch in den Bremskraftverstärker laufen (unterdruckschlauch demontieren und nachschauen) ; Zitat: ; @IH8830 schrieb am 25. September 2015 um 19:19:07 Uhr: ; Es könnte auch in den Bremskraftverstärker laufen (unterdruckschlauch demontieren und nachschauen) ; Leuft das nicht in den bremskraftverstärker wen der haubptbremszylinder defekt ist? ; Habe bei einem angeschaut ; kann wirklich sein. Am besten Schlauch demontieren und nachschauen ; Ok und was werde ich dann sehen wenn ich den demontiere? ; Fahr mal mit nen Draht oder Kabel rein und schau nach ob Bremsflüssigkeit drinnen ist (hab gerade nachgesehen müsste innen trocken sein) ; Ok werde ich machen als ich den hauptbremszylinder gewechselt habe war der bremskraftverstärker trocken von ihnen. ;  ;  ; Wen das der fall sein sollte das in dem schlauch bremsflüssikeit drine ist was soll ich dann machen? Und wohin leuft dann die bremsflüssigkeit hin? ;  ; Danke schon mal ; Nicht im Schlauch ;im Bremskraftverstärker. (ist ne sache von 5 min zum überprüfen (habs eben gemacht) ; Tuht mir leid aber ich habe dich jetzt nicht verstanden was meinst du jetzt ? ; Den unterdruckschlauch vom Bremskraftverstärker entfernen und mit nem zB Draht nachschauen ob im Bremskraftverstärker ; Bremsflüssigkeit ist ; Achso ok ja ich werde es morgen ma testen und melde mich dann viel dank schon mal ; Also habe es getestet und der bremskraftverstärker ist trocken ; Verliert er denn nach wie vor Bremsflüssigkeit? Oder hat sich das mittlerweile erledigt, weil das System komplett entlüftet ist. Wie viel Bremsflüssigkeit "verbraucht" er denn so? ; Ja der verliert immer noch bremsflüssigkeit das auto steht und inerhalb 3 tagen ist der behälter leer ; Es kann nicht sein, was du uns hier erzählst. Es muss etwas sichtbar sein, Bremsflüssigkeit verschwindet nicht so einfach! ; Schau nochmal alles ganz genau nach, es muss etwas zu sehen siein! ; Sehen und auch riechen. Bremsflüssigkeit hat doch einen ganz eigenen Geschmack. ; Ist auch sicher der Bremsflüssigkeitsbehälter, der leer wird? ; Der mit dem gelben Deckel? ; Was denkst du warum ich hier die frage in das forum geschrieben habe weil ich mir die zähne an dem auto ausbeiße ich dachte jemand hatte sowas auch und kann mir ein tipp geben . ; Es ist alles trocken unter dem auto und an dem auto auch ich bin ja selber verwundert warum ich das nicht finde habe auch schon andere leute gefragt mehr wie ein schultern zucken kam nicht. ; Ja es ist der bremsflüssigkeitsbehälter der leer wird. ; tja dann hilfts wohl nichts, als durchzupumpen bis du es irgendwo austreten siehst... wie viel Liter sind denn jetzt schon ungefähr vernichtet? ; Ist denn immer Druck da? Kann beim Entlüften genug Druck aufgebaut werden? ; Jetzt sind es bestimmt schon 4 lieter und ich habe die schnautze voll ; Umgangssprachlich würde ich zu dir sagen: "Oida des ko ned sei, des muaß irgendwo hi!" ; 4 Liter müssen irgendwo sein... es kann nicht sein, dass alles trocken ist. Irgendwo sammelt sich das... hmmm.... ; 4ltr sind ordentlich. ; Ich kann mir das nicht vorstellen, das da nichts zu finden ist. ; Vielleicht läufts ins Getriebe ; Das würde aber unten raus kommen, das getriebe ist unten mehr oder weniger offen. ; Schick mal bitte ein Bild vom Bremsflüssigkeitsbehälter. ; Aus welcher Ecke von Deutschland kommst Du denn? Vielleicht findet sich ein Forummitglied, dass Dir mal bei der Fehlersuche vor Ort behilflich sein kann. ; Ins getriebe würde es ja laufen wen der kupplungsnehmerzylinder defekt währe aber den habe ich ja auch ausgetauscht ; In reiskirchen ettingshausen wohne ich