Hallo, ; wir haben uns ein Audi Cabrio 2,3E Bj 1992 Automatik Gekauft nur spinnt das auto beim anfahren:-( ; wenn wir auf (D) Schalten will das auto einfach nicht anfahren bzw. geht die Drehzahl hoch aber es kommt einfach nicht vorran, erst wenn wir auf ca. 40 kmh b zw. 50 kmh kommen fahrt es ganz normal also wenn es höhere gänge erreicht. Der Rückwertsgang funktioniert auch ganz normal. ; Wir haben das auto auslesen lassen, es liegt ein Mechanisches oder so Problem vor. Er hat den fehler den gelöscht und es funktionierte kurzzeitig wieder alles sprich der 1 bis zum 4 gang ohne probleme aber dann ging es wieder los. und wieder das gleiche das man nicht anfahren kann. ; Ich habe jetzt neues ATF und Filter gekauft und will es alles nu machen lassen. Gibt es evt.l noch was was ich machen kann ? weil ich denke nicht das es nur daran liegt? Evt.l Steuergerät oder so ? weil es ja komisch ist das wenn man alle fehler löscht es danach kurzzeitig funkioniert oder ? ;  ; lg und dankeschön ; wann wurde das letzte mal getriebeölwechsel durchgeführt wieviel km hat das auto schon mit dem getriebe? ; Hallo Titan, ; also das auto hat jetzt laut Tacho, 178 T. Runter, und das Oil wurde hmm laut aussage des Verkäufers bei ca. 170t gewechselt, aber nur das Oil nicht der Filter und keine Dichtungen! Habe heute extra da angerufen und gefragt um Die best mögliche antwort für deine Frage zu haben. Hmm könnte es würklich am Oil liegen habe auch schon viel hier in der Such Funktion gelesen, und da hatte auch einer das selbe naja fast das selbe problem gehabt aber leider wurde das thema nie beendet, somit konnte ich nicht würklich was draus schlißen :-( aber es kann ja so vieles sein oder ? bitte hilft mir das auto wirt ganz schön teuer da ich mir zurzeit eines gelihen habe was aber ja auch nicht für die ewigkeit sein kann :-) ;  ; Dankefür eure Hilfe ; Elektronisch gesteuertes Automatikgetriebe; die Wartung wurde vernachlaessigt; durch irgendeinen mechanischen Fehler wird ein Fehler gespeichert; das Steuergeraet schaltet in den "Notlauf" oder in einen Status, der verhindern soll, dass man mit dem Getriebe weiter faehrt; man loescht die Fehler und kann fahren, bis der Fehler wieder "abgelegt" wird. ; Dein Getriebe will dir sagen: nicht fahren! ; Ich kenne mich aber damit nicht aus; das war jetzt nur logisch nachgedacht. Bring den Kuebel zu einem Automatikgetriebespezialisten. Ist das Getriebe von ZF? In einer normalen Werkstatt sollten sie dir zwar helfen koennen, aber bei den Automaten trauen sich nur die wenigsten ran, obwohl es so schwierig eigentlich gar nicht ist. ; Interessant waere zu wissen, was genau der Fehler denn nun war. Ihn einfach zu loeschen...naja . ; Und das naechste Mal kaufst du einen so alten Automaten bitte nur, wenn du dir bewusst bist, dass demnaechst eine Ueberholung notwendig sein kann. Bei dem Alter sollte man auch die Wartung direkt nach dem Kauf mit einberechnen. Die Annahme, dass man damit endlos fahren kann, ist leider falsch. Die Wartung muss immer zeitig und dynamisch entsprechend der Fahrweise gemacht werden. Nur dann halten Automaten lange bis ewig. ; Glückwunsch zum schönen Cabrio! ; Ich habe hier noch lesenswertes zum Thema Eigendiagnose am Automatikgetriebe. ; Vielleicht findest du hier Hinweise? ; Gruss ; Hallo und Schönen Guten Tag, ; Schipplock: Leider kann ich dir nicht sagen ob das ein ZF Getriebe ist :-( Aber eigentlich hast du recht wegen alter des autos und so aber es war schon so lange ein Traum so ein schönes auto zu besitzen, aber beim kauf war es Topi bzw. ist ohne probleme gefahren,, hmm oh man wir haben das bzw. für das auto so lange gespart und meinen Audi 80 5 Zylinder verkauft :-( und nu können wir nicht mal damit fahren.. mm doof aber was sol man machen! ; Wo kann ich sehen ob es ein ZF Getriebe ist Schipplock ? ;  ; Lagebernd : Danke das wirt mir sicherlich weiterhelfen :-) habe gesehen das es solch Reperaturleitfaden für Automatikgetriebe gibt bringt sowas auch was oder eher nicht ? wenn ja hat einer von euch evt.l sowas als Ebook auf dem Pc ? dann würde ich das Buch sogar Studieren damit das schmuckstück wieder fahren kann :-) ; In deiner beschreibung steht was von Kupplung oder Schiebekasten defekt! Wo Finde ich den diesen schiebekasten und wie kann ich herrausfinden welcher gang dazu führt das es nicht mehr schalten will? ; Und Passt auch ein Automatikgetriebe aus einem 2,0 Audi oder muss es eines für den 5 Zylinder sein ? ; ich danke euch für weitere Tips danke ich schon mal in vorraus ; Hallo, ; ich wollte auch nochmal nachfragen ob das Automatikgetriebe, eine Oilpumpe/Förderungspumpe hat ? wenn ja wo ,,, sind grade dabei alles durch zu gucken..... ; lg ; Tach auch! ; Die Nachricht köönte gut oder auch sehr schlecht sein. ; Ich würde aus eigener Erfahrung zuerst einen Filterwechsel in dem Automatikgetriebe machen. Dazu gehört natürlich auch neues Öl. Oft bewirkt dieses ein Wunder. Wenn Fehler nicht weg!!!! ; Auf keinen Fall VAG Betriebe aufsuchen sondern spezielle Getriebeservices! Gute erkennst Du, wenn Du in der Werkstatt vom Boden essen kannst!!! ; Oft sind die Dichtungen zwischen den Gangscheiben defekt. Erkennbar mit: Es geht meistens nur ein gang nicht richtig rein. ---Ich würde ALLES darin austauschen lassen. Hat mich vor 8 Jahren Allerdings auch ; 700 € gekostet. danach wie neu. ; Aber das wird es bei dir nicht sein, da nach Fehlerlöschung alles normal war. ;  ; TIP::: ; DIE STECKVERBINDUNGEN am Getriebe!!!! ; Trennen --- Reinigen (mit Kontaktfeilen (auch die kleinen runden Feilen)) Peinlichst!! ; Dann:: CU 2 (Kupferleitpaste) mit Bremsenreiniger verdünnen bis zäh fließbar durch Venüle von Druckerauffüll-spritzen. ; VORSICHT!!!!!!! es darf kein Kurzschluß entstehen. Wenig ist viel!!!! ; Zusammenstecken und gut könnte sein!!!! ; Dieses Manko ist bei SOOOO vielen PKW die Ursache besonders Renault OT-Geber UND UND UND. ; Auch mal die Steckverbindung vom Steuergerät ein bischen heraus und hereinstecken. Masseverbindung Getriebe und Steuergerät überprüfen. ; Für Weiteres mußt Du hier ein wenig mehr angeben. ; Motorkennbuchst: ; Getriebekenbuchst. ; FZ genau mit Artnr. ; Viel Glück ; Hallo, ; leider habe ich nun das selbe Problem, gibt es ein Ergebnis an was es lag oder was gemacht wurde um das Problem zu lösen? ; Viele Grüße ; Gleiches Problem hatte ich auch aah Automatik. ; Viel Geld rein gesteckt und nichts erreicht.dann Stecker oben aufm Getriebe zum Motor Beiderseitig gezogen.Kontaktspray drauf,dran gesteckt und seit 6 Monaten Ruhe. ;  ; Mfg