hi leute ich hoffe ihr könnt mir helfen, ; Mein audi springt seit heute nicht mehr an, ; gestern lief er noch ohne probleme. ; Was mir aufgefallen ist volle leistung hatte er nicht da vom filter zur dieselpumpe immer wieder luft mitkam.( lief trotzdem und sprang auch immer an ) ; hab die zuleitung zur pumpe mal abgeschraubt und voll mit diesel gemacht nur an der rückseite kommt nichts raus. ; Absteller funktioniert wenn man plus drauf legt klickt es. ; weis von euch jemand woran es liegen kann ? ; Danke euch schon mal ; Prüfe doch mal die Rücklaufmenge an den Injektoren.