Hallo Leute, ; ich hab ein heftiges Problem mit meinem B4 und bin für jeden Tipp dankbar! Es ist ein 2,8l ( Motor AAH) ,BJ.91, mit Automatikgetriebe und 174 T KM. Bisher ist der B4 manchmal wenn ich langsam nach rechts gefahren bin ausgegangen,sprang aber ohne Probleme sofort wieder an.Gestern war ich mit meinem Kind unterwegs,wollte wenden,fuhr nach links,rückwärts und wollte zurück auf "D" schalten,- geht der Motor aus,- Starten ohne Probleme aber immer wenn ich den Wahlhebel auf "D" stellen wollte,ging der Motor wieder aus.Ich stand mitten auf der Straße,komm nicht weg und von beiden Seiten kommen Autos und ich hab mein Kind mit im Auto...meine Panik könnt ihr euch bestimmt vorstellen! Ich hab dann Vollgas gegeben und dann lief er aufeinmal wieder,wie wenn nichts gewesen wäre.Ich mag meinen B4 aber das geht garnicht! ; Sorry,- für den "Roman" ; LG Hoxi ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Hallo Leute, ; ich hab ein heftiges Problem mit meinem B4 und bin für jeden Tipp dankbar! Es ist ein 2,8l ( Motor AAH) ,BJ.92, mit Automatikgetriebe und 174 T KM. Bisher ist der B4 manchmal wenn ich langsam nach rechts gefahren bin ausgegangen,sprang aber ohne Probleme sofort wieder an.Gestern war ich mit meinem Kind unterwegs,wollte wenden,fuhr nach links,rückwärts und wollte zurück auf "D" schalten,- geht der Motor aus,- Starten ohne Probleme aber immer wenn ich den Wahlhebel auf "D" stellen wollte,ging der Motor wieder aus.Ich stand mitten auf der Straße,komm nicht weg und von beiden Seiten kommen Autos und ich hab mein Kind mit im Auto...meine Panik könnt ihr euch bestimmt vorstellen! Ich hab dann Vollgas gegeben und dann lief er aufeinmal wieder,wie wenn nichts gewesen wäre.Ich mag meinen B4 aber das geht garnicht! ; Sorry,- für den "Roman" ; LG Hoxi ; Kenne mich mit dem Motor nicht aus,aber mein Kumpel hatte gerade daselbe Problem mit seinem Ford Mondeo Automatik.Bei ihm war es ein versiffter Benzinfilter sowie ein verdrecktes Leerlaufregelventil.Evt.in die Richtung suchen. ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Kenne mich mit dem Motor nicht aus,aber mein Kumpel hatte gerade daselbe Problem mit seinem Ford Mondeo Automatik.Bei ihm war es ein versiffter Benzinfilter sowie ein verdrecktes Leerlaufregelventil.Evt.in die Richtung suchen. ; Grüße ; möglicherweise hat deine benzinpumpe oder das pumpenrelais einen wackelkontakt. ; bastel dir eine kontrolllampe mit langer strippe für die pumpe, dann siehst du ob sie immer spannung bekommt. ; Ich würde mal den Fehlerspeicher vom Motorsteuergerät und Automatiksteuergerät auslesen lassen. Die Bremse hast du getreten beim Einlegen der Fahrstufe D? Geht der Motor einfach nur aus, oder wird er abgewürgt? ; Vielen Dank,für Deine Tipps.Den Benzfilter hat man schon gewechselt auf Verdacht.Ich hatte den B4 schon mal eine zeitlang in eine Werkstatt gegeben aber der Mechaniker fand nichts,weil das Problem nicht immer auftritt.Der B4 läuft wochenlang ohne Probleme,doch dann geht es wieder los beim anfahren nimmt er schlecht Gas an und irgendwan geht er einfach aus,springt aber sofort wieder an.Wenn man diesen Fehler nicht findet ist dieses Auto einfach nur gefährlich,für mich und für andere auf der Straße... ; Zitat: ; Original geschrieben von Mr_Studio54 ; Ich würde mal den Fehlerspeicher vom Motorsteuergerät und Automatiksteuergerät auslesen lassen. Die Bremse hast du getreten beim Einlegen der Fahrstufe D? Geht der Motor einfach nur aus, oder wird er abgewürgt? ; wenn der motor ausgeht kommen grundsätzlich zwei ursachen in frage: ; kein sprit ; kein zündfunke ; fehler die nur gelegentlich auftreten sind immer sch...e! ; also bau dir eine kontrollleuchte für die benzinpumpe. ; Hallo Leute... ; vielen Dank für Eure Antworten! ; @Mister_Studio54: ; Ohne Bremse treten,- kein Gangwechsel,so ist es zumindest bei meinem B4.Der Motor lief zu dem Zeitpunkt völlig normal aber sobald ich auf D stelle-geht der Motor aus und das mehrmal hintereinander.Motorsteuergerät wurde ausgelesen und brachte das Poti was aber gewechselt wurde aber nichts half.Automatik wurde nicht ausgelesen..hat der B4 das überhaupt? ; @ Kawaman1974: Benzinpumpe ist erst gewechselt worden,war kaputt.Pumpenrelais wäre noch eine Möglichkeit,da hast Du Recht.Ich versuch echt alles aber mittlerweile hab ich ein mulmiges Gefühl beim fahren aber wenn ich schneller fahre Bundesstraße oder so geht er nicht aus nur bei langsamen Geschwindigkeiten. ; möglicherweise eben ein kontaktproblem in der zuleitung zur pumpe oder beim relais. ; @Kawaman1974: ; Ich danke Dir für Deine Mühe. ; Doch was ich nicht verstehe,- der Motor läuft im Stand ohne Tadel.Der Ganghebel von der Automatik steht auf "P" und erst wenn ich den auf "D" stellen möchte geht der Motor aus..gibt es eine Verbindung wischen der Automatik und der Benzinpumpe? Ich hab echt keine Ahnung,darum frag ich so unbeholfen.Ich könnte mir auch keine Kontrollleuchte für die Benzinpumpe bauen,weil ich davon echt keinen Plan hab. ; Auffällig ist langsame Geschwindigkeit ( meistens Kreisverkehr) rechts Kurve..ohne Stottern..Motor aus...läßt sich ohne Probleme wieder starten.Das passiert alle paar Wochen mal.Problem 2: Das beschriebene mit dem Wahlhebel.Bei schnelleren Geschwindigkeiten ist er noch NIE ausgegangen.Manchmal kurz nach dem anlassen nimmt er scglecht Gas an aber sonst läuft er tadellos.Ich hab erst die ZKD,Ausgleichsbehälter und den Kat machen lassen und jetzt? Wieder die gleichen Probleme.... ; geht er auch aus, wenn du bein einlegen von D leicht gas gibst? ; Ich hab Vollgas gegeben und dann auf "D" geschaltet und den B4 von der Straße wegbekommen aber ob das Zufall war???...keine Ahnung.Ich hab dann das Auto stehen lassen und ca. eine Stunde später abgeholt und da lief er wieder völlig normal und genau das macht mich fertig und wenn ich in die Werkstatt fahre und mein Problem schildere,- mit einem Auto dabei das tadellos fährt,- dann denken die Mechaniker,- die Frau ist eben zu dumm zum fahren aber das ist eben nicht so! ; mach dir nix draus. ; männer die sich nicht auskennen werden von werkstätten genauso verarscht. ; vielleicht ist jemand aus dem forum aus deiner gegend und kann dir vor ort weiterhelfen. ; Natürlich das Automatikgetriebe ein Steuerteil mit Fehlerspeicher. Was passiert wenn er auf D ausgeht, wenn von P auf R schaltest, geht er da auch aus? Wurde beim Automatikgetriebe schon das Automatikgetriebeöl und der Filter getauscht und das Automatikgetriebe gespült (müsste bei einer Laufleistung von 176.000km 2x passiert sein (Wechselintervall 70.000km))? ; Ich danke Dir für Deine Mühe! Doch das Problem hab ich mit dem B4 schon länger,- doch ich war fest davon überzeugt das es an meinem kaputten Kat und an der Lambdasonde liegt und der B4 mit neuen Teilen diese Probleme nicht mehr hat aber dem ist nicht so.Ich mag das Auto..o.k,das stimmt aber ich hab auch Verantwortung anderen Menschen gegenüber und gerade deshalb werd ich mich endgültig von diesem Auto trennen.Dem wo ich das Auto verkaufe, werde ich sagen was mit dem Auto los ist und es mir unterschreiben lassen.Schade aber ich glaub nicht mehr daran das man den Fehler findet. ; wende ich doch mal an die "autodoktoren" ; werkstätten sind teiletauschervereine. ; eine gute zu finden grenzt schon an ein wunder... ; @Kawaman1974: ; "Teiletauschervereine" ; Der war gut aber leider wahr... ; "Autodoktoren???" gar nicht mal so schlecht der Gedanke.. ; @Mr_Studio54: ; Du hast vollkommen Recht mit dem Wechsel vom Automatikgetriebeöl,- bei Mercedes wechsel ich sogar alle 60.000 KM und darf mich bei Mercedes jedesmal ärgern,weil der Ölstand NIE stimmt und dann schaltet das Getriebe nicht sauber.Ich hab das bei dem Audi in Auftrag gegeben und hoffe das es gemacht wurde.Ich weiß das es wichtig ist.Das Getriebe vom B4 schaltet eigentlich sehr gut,nur weiß er manchmal nicht so recht sich zwischen dem 3-und 4 Gang zu entscheiden und dann schaltet er hin und her und das nervt manchmal schon..Audi meinte dazu das sei normal bei dem Baujahr und anscheinend wär das bei allen so.Ich finde es komisch,diese Aussage... ; @Mr_Studio54: ; Auf Deine Frage nochmal: ; Er geht auf "R" auch aus,ich hab das bewusst schon mal versucht ,- sobald ich den Schalthebel berühre geht er aus.Du hast dann keine Chance vom Fleck zu kommen.Vorgestern hab ich ordentlich Gas gegeben und bin dann weggekommen aber ob das wirklich was genützt hat ,weiß ich nicht genau.Das ist ja das tückische diese Auto fährt wochenlang ohne Probleme.Schlüssel drehen,springt sofort an und fährt,bis er dann wieder diese "Ausfälle" hat. ; mal was ganz anderes: ; überprüf doch mal, ob die anschlüsse an der batterie festen sitz haben und die masseleitung an der karosserie i.o. ist. ; http://www.motor-talk.de/.../...eingelegt-motor-geht-aus-t4280079.html ; manchmal sind es fehle die so doof sind, daß man nicht drauf kommt. ; @Kawaman1974: ; Ich hab vor ein paar Wochen die Batterie gewechselt...das schau ich mir auf jedenfall nochmal an,- dann müßte aber schon längere Zeit das Kabel einen Macken haben aber wer weiß schon was alles sein kann. ; Mir hat ein guter Mechaniker gesagt,das es bei Motoren in Verbindung mit Automatik eine sogenannte Leerlaufanhebung gibt.Wo die nun beim Audi zu finden ist,konnte er mir nicht sagen,weil er bei Mercedes arbeitet.Nur soviel,das beim einlegen einer Fahrstufe mittels eines Kontaktes  der Leerlauf angehoben wird.Evt.gibt es in der Richtung Probleme. ; Grüße ; @HAjo45: ; Hallo,- ; vielen Dank für Deine Mühe! Morgen werd ich mich bei Audi direkt mal schlau machen und hoffen das es was bringt.Ich werd auf jeden Fall berichten ob der Fehler gefunden wurde und was es war.Ich wünsch euch allen noch einen schönen Sonntag. ; Liebe Grüße .. Hoxi ; Hallo Leute, ; seid heute sind meine Probleme mit dem B4 nicht mehr nur ab und zu sondern ständig.Er läuft ganz normal an und sobald ich den Wahlhebel in R oder D stelle geht der Motor aus und zwar ohne stottern oder sonstiges...einfach nur aus.Die einzige Möglichkeit einigermaßen vom Fleck zu kommen ist die,das ich kräftig Gas gebe und so mit wegkomme aber das klappt auch nicht immer.Ich hab heute bei einer Firma angerufen,die Automatikgetriebe instand setzt,weil ich wissen wollte ob die Automatik vom B4 einen Leerlaufanheber ( übrigends ein sehr guter Gedanke) hat. ; Doch mir wurde erklärt das diese Automatik Ventile hat und die Probleme mit Sicherheit von einem total verdreckten Getriebe kommen würden.Ich bin ehrlich gesagt ratlos und wollte jetzt mal euch um eure Meinung bitten. ; Liebe Grüße...Hoxi ; automatik raus und schaltgetriebe rein. ; Wenn das so einfach wäre.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Wenn das so einfach wäre.... ; ist ein wenig bastelarbeit aber machbar. wenigsten hast du schon mal einen brauchbaren motor drin. ; Ein Motor bei dem beide ZK.Dichtungen gemacht wurden und erst TÜV......GRRRRR..hätte ich das nur vorher gewusst. ; das ist der nachteil bei einem V-Motor-es sind zwei köpfe und zwei kopfdichtungen.... ; mach dir nix draus. die V6-motoren von opel ist da viel viel schlimmer. ; außerdem hast du bei deinem auto kaum rost zu befürchten.... ; Vielleicht findet sich jemand wo das machen will..ich will es nicht mehr. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Vielleicht findet sich jemand wo das machen will..ich will es nicht mehr. ; ist denn hier keiner aus deiner nähe der sich das mal ansehen kann? ; Ich wohne in der Nähe von Ulm.Was denkst Du was er in diesem Zustand wert wäre? Ich werd ihn verkaufen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Ich wohne in der Nähe von Ulm.Was denkst Du was er in diesem Zustand wert wäre? Ich werd ihn verkaufen. ; aus der gegend kenne ich keine schrauber. ; biete ihn doch mal hier bei MT an. vielleicht will sich den jemand aufbauen oder sucht einen als teilespender. ; verschenken würd ich den redenfalla nicht. ; oder hast du einen schrotti in deiner umgebung der ein gebrauchtes getriebe einbauen würde.... ; Bis auf seinen Wendekreis (wie ein LKW) ist das ein super Auto und ich bin gerne damit gefahren aber ich hab in der Garage nochmal ein Auto stehen und weiß nicht recht was ich tun soll.Vor der Entscheidung stand ich schon mal mit der ZKD beim B4. ; Es kann alles mögliche sein, wie z.B. das Leerlaufregelventil (Kabelbruch, defekt, verschmutzt, verklemmt), Kabelbruch oder oxidierte Steckverbindungen am Automatikgetriebe, irgend ein Geber im Eimer, Wählhebelpositionschalter am Automatikgetriebe klemmt, Kontakt oxidiert, verschmorgelt), Schieberkasten, Magnetventile hängen oder verschmutzt. Das Auslesen des Fehlerspeichers vom Steuergerät des Motors und vom Steuergerät des Automatikgetriebes könnte Aufschluss bringen, ich weis aber leider nicht ob es beim Automatikgetriebe auch eine Stellglieddiagnose gibt. Es gibt Automatikgetriebespezialisten, da lassen die Taxi-Unternehmen die Automatikgetriebe warten und reparieren. ; Hallo Leute, ; erstmal möchte ich mich bei Marko ( Mr_Studio54) bedanken. ; Ihr seid alle sehr hilfsbereit und nett. ; Gestern war ich so wütend das ich dachte die Kiste läuft jetzt und fertig. ; Ich hab bevor ich den B4 gestartet habe das Gaspedal ganz durchgetreten,gestartet und siehe da die Kiste läuft und stirbt weder bei R noch bei D ab.Am Anfang ist er beim Gangwechsel noch einmal ausgegangen und merklich in die Knie gegangen er war also kurz vor dem ausgehen hat sich aber berappelt.Ich bin dann eine Stunde rumgefahren und hab das ganze beobachtet.Die Automatik verhielt sich bis auf das übliche,- welchen Gang nehme ich jetzt den 3.oder den 4.völlig unauffällig.Hat sanft geschaltet und auch der Kick-Down funktioniert einwandfrei.Ich kann mir nicht vorstellen das die Automatik kaputt ist,ich hab eher das Gefühl mein B4 kann manchmal die Drehzahl nicht halten.Ich bin bergab gefahren, hab an der Kreuzung angehalten und der Motor war aus oder kurz darauf derselbe Berg ging er fast aus.Ich vermute das es das Drosselklappenpotentiometer ist was meinem B4 Probleme macht aber bei mir dreht es die Drehzahl nicht in die Höhe aber vielleicht ist das bei einem Automatik ja anderst?? Ich werde das Auto die nächsten Tage auslesen lassen,obwohl ich mir da wenig Hoffnung mache das da viel drinsteht.Ich werd euch dann berichten. ; Ich danke euch allen. ; Liebe Grüße..Hoxi ; Hallo. ; Habe den gleichen wagen. ; Gleiche ez.gleiche Maschine.gleiches Getriebe .gleiches Problem. ; Gibt es nun schon Lösungen? ; Leider hat hoxi nichts mehr geschrieben. ; Mfg ; ?