Hallo hat hier jemand noch ein servoschlauch mit dieser nr es handelt sich um denn Dehnschlauch der servolenkung meiner ist mir leider geplatzt und ich brauche das auto wirklich dringend meine frau braucht es um die kinder in den kindergarten zu bringen. DANKE im vorraus an alle die sich melden DANKE ; Der "Schlauch" kann dehnen und platzen ?! ; ...ja kann er, deshalb heißt er ja auch Dehnschlauch ; das ist die Druckleitung, und hat einen spezielen Aufbau ; Ja der hatt ein Kleines loch und jedes mal wenn ich die lenkung dreh geht er aus einander und spritzt das servoöl raus ; Zitat: ; Original geschrieben von ppereira1 ; Ja der hatt ein Kleines loch und jedes mal wenn ich die lenkung dreh geht er aus einander und spritzt das servoöl raus ; wo ist das Loch? in der mitte oder eher am ende? ; So ziemlich an der servolenkung aber noch am schlauch hab das jetzt verusucht Mitte reparturklebeband provisorisch zu bekleben ging aber nicht brauche es wirklich das Auto ; es muss nicht unbedingt dieser Schlauch wieder verwendet werden, du kannst auch einen anderen nehmen, nur dieser sollte lang genug sein, die Anschlüsse kannst du vorsichtig in gewünschte Stellung biegen ; Ja? Hast du eine nr oder sogar ein schlauch ; Hallo. ; Mit klebeband wird da nichts. Da sind ca. 80 bis 100bar drauf. ; Mein vorschlag wäre, fahr zu einem hydraulikservice und lass dir einen neuen schlauch pressen. ; Hatte letztens nähmlich das gleiche problem bei meinem 20V. Habe für zwei dehnschläuche 60euro bezahlt. Ich denk der preis ist in ordnung. ; Mfg micha ; Hallo. Ich suche leider immer noch so ein schlauch kann mir denn wirklich keiner helfen? ; Hallo. ; Wie ich schon geschrieben habe, lass dir einen neuen pressen. ; Mfg micha ; du wirst wenig erfolg haben bei audi gibt es die schläuche nicht mehr ;  ; schon seit paar jahren ; fahr zum hydraulik service bau das ding aus und man presst dir ein neuen einzige möglichkeit ; Das Problem ist hier macht das keine Firma in der Nähe weil das ne Lenkung ist ; Hallo. ; Bei mir haben sie es ohne probleme gemacht. ; War zum einen der schlauch der zum lenkgetriebe geht und der andere zum bremsendruckspeicher. ; Hydraulikservice pressen normal leitungen und schläuche von Baumaschienen und Traktoren und die haben bedeutent mehr arbeitsdruck. ; Also ich würde einfach nochmal fragen. Mußt ja nicht unbedingt sagen das es für der lenkung ist. ;  ; Mfg micha ; Zitat: ; Original geschrieben von michaR. ; Hallo. ; Bei mir haben sie es ohne probleme gemacht. ; War zum einen der schlauch der zum lenkgetriebe geht und der andere zum bremsendruckspeicher. ; Hydraulikservice pressen normal leitungen und schläuche von Baumaschienen und Traktoren und die haben bedeutent mehr arbeitsdruck. ; Also ich würde einfach nochmal fragen. Mußt ja nicht unbedingt sagen das es für der lenkung ist. ;  ; Mfg micha ; ja das ist ja das Problem da wo ich das hin bringen kann ist eine anlaufstation für meine firma und die kennen mich da schon alle ja mal sehen vielleicht kann ich ja jemand anderes hin schicken und sonst kenne ich niemanden der das macht hier in der Nähe ; Wo ist denn hier?? ; Kann dir was in 49163 anbieten.... ; Wenn das nicht so teuer wäre, würde das zur Not auch auf dem Postweg gehen... ; Hallo ich habe das gleiche Problem ich suche auch diesen Schlauch mit der Bezeichnung 893422893AD! Ich war schon bei mehreren Firmen die Schläuche pressen und ich bekomme immer die gleiche Antwort das dürfen Sie nicht machen! vielleicht hat ja jemand eine Adressen wo er schon einen solchen Schlauch machen hat lassen! Kann mittlerweile leider seit paar Monaten nicht mehr fahren! ; Danke ; Dan sag, es is für deinen Rasenmäher..oder für deine hydraulische Schranktür ; meinst du das das funktioniert? die können aber doch nur einen normalen Hydraulikschlauch pressen und keinen richtigen Dehnschlauch oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Dan sag, es is für deinen Rasenmäher..oder für deine hydraulische Schranktür ; Doch, sie können, sie dürfen es nur nicht, wenns für ein Auto ist. Daher das NIE sagen. ; Hallo zusammen, ; genau diesen Schlauch (893422893AD) suche ich jetzt auch. ; Ich finde im Moment nicht mal einen Internethändler (in Deutschland) der dieses Teil gerade auf Lager hat. ; Falls ich nichts im Inet finden sollte, kann ich nur noch zum Hydraulik-Mensch, bzw. zum Schrotti gehen, oder? ; Oder kann hier jemand weiterhelfen? ; Danke und Grüße! ; Fitschinger ; https://www.google.de/search?... ; Beim Hydraulikdienst wirst du kein Glück haben! Siehe oben....