Hallo zusammen und schon jetzt vielen Dank für Eure Antworten, ; ich halte neben meinem Audi 4f auch einen Audi 80 mit im Betreff genannter Spezifikation am Laufen; leider sind beide Katalysatoren hinüber und müssen gewechselt werden. Die Sache ist jedoch komplizierter, als gedacht. ; Die beiden Katalysatoren, die genau für die Fahrzeuge mit Frontantrieb gedacht sind, gibt es kaum und wenn doch, dann zu verrückten Preisen. Günstig hingegen sind die Katalysatoren für das Quattro-Modell (beide zusammen für 250 Euro bei einem großen Internethändler). ; Der Berater am Telefon meinte, er kann keinen Unterschied in den Varianten für Frontantrieb und Quattro sehen, die Abmessungen wären identisch, lediglich die Befestigung am Ende würde sich unterscheiden. Das jedoch wäre, wenn es wirklich so ist, kein Problem für meinen sehr erfahrenen Mechaniker. ; Ich habe Euch ein Bild der Quattro Version beigefügt, es wäre super, wenn mir einer von Euch sagen könnte, wie es sich hier verhält. ; Beste Grüße ; Sebastian ; ...sorry, ganz vergessen: Es handelt sich um einen Audi 80 Avant. ; Hi, ; schau mal bei "KatCompany", da kosten die Kats für 2WD und 4WD quasi das gleiche. ; Ein Unterschied wird es schon geben, sonst hätten die Teile die gleich Nummer. ; Hi Sirpomme und vielen Dank für Deine Antwort, ; wenn ich das richtig sehe, dann sind alle Modelle, dir mir nach der Suche über die Schlüsselnummer gegeben werden, für den FWD, sprich, den Quattro, oder stehe ich da auf dem Schlauch? ; Das lässt jedoch darauf schließen, dass der Quattro und der frontgetriebene Audi 80 die gleichen Katalysatoren haben. ; Auch die vorderen Halterungen sind anders. Außerdem ist der rechte Kat zum Krümmer hin in einem deutlich anderen Winkel angebunden... ; quattro ; Fronttriebler ; Hi, ; auf der vorgeschlagenen Seite sind die Kat's doch eindeutig unterschiedlich und haben andere Nummern, ebenso im ETKA/Partscats. Wo liegt jetzt das Problem? ; Hallo und vielen Dank für Eure Hilfe, ; Audi-100-Avant: Ja, dort sieht man es deutlich, schöner Mist. Dann wird das sicher nicht passen und auch nicht mit ein paar Handgriffen zu ändern sein. ; Sirpomme: Du hast recht; wenn ich nicht über die Schlüsselnummer suche, sondern über die Suchfelder, zeigt er mir den Quattro und den "FWD", was wohl nicht "Four Wheel Drive" sondern evtl. "Front Wheel Drive" heißt. Dann blicke ich auch endlich durch. ; Beste Grüße ; Sebastian ; Hallo zusammen, ; die Jungs von der Kat-Company haben sich gerade gemeldet; dort hat man zwar einen Kat für die (ich glaube) linke Seite, aber keinen Kat für die rechte Seite. Die Kat Company Truppe hat also mit Audi telefoniert und die haben den Mitarbeitern erklärt, es wäre ganz wichtig, auf beiden Seiten das gleiche Modell zu verbauen, ansonsten drohen Leistungsverluste und Motorschäden. Meine erste Frage ist also, was ist davon zu halten? ; Meine zweite Hoffnung ist, dass Ihr mir bei meiner Suche helfen könnt, sprich, habt Ihr eine Ahnung, wo ich das Kat-Paar bekommen kann OHNE dabei die aktuell aufgerufenen 379 Euro plus Steuer pro Kat zu zahlen. Das wäre dann doch etwas zu viel des Guten. ; Beste Grüße und vielen Dank ; Selbst die 379 Euro plus Steuer sind schon recht günstig. Original von Audi wollen die für meinen 100er Avant zusammen 1500 Euro haben. ; Aber wende Dich nochmal an diesen Herrn (Christof Grüters). ; Von ihm hatte ich ein günstiges Angebot für zusammen rd. 500 Euro für zwei preiswerte Kats und für rd. 700 Euro für Kats eines deutschen Herstellers. Habe aber noch nicht bestellt, weil der nächste TüV erst in anderthalb Jahren ansteht und ich den Sound mit leergeräumten Kats so mag. ; Dann bist Du mal das Testkaninchen, aber er macht einen recht seriösen Eindruck. ; wenn du den händler meinst,der sich auch auf internethandel reimt,dann gibts da aber zumindest mal für den 2.8 fronttriebler den rechten kat für 96,-€ & nen linken habe ich auf eblöd fürs audi coupe V6 für knapp 150,-€ gefunden ; das teil von ...andel wird vom hersteller BM catalysts sein,ich habe erst kürlich eben auch bei dem händler für meinen 2.6 avant abgasrohre (ich habe nur einen kat) gekauft ; was die teile bei der montage taugen,kann ich dir in 3-4wochen sagen ; wenn du glaubst,dass aber die suche nach auspuffteilen für nen bikat V6 aufregend sein kann,wir hätten gern tauschen können ; selbst bei audi haben sie keine ahnung,was in so nem fall drunter is,da es selbst bei den monokatversionen 2 verschiedene gibt ;  ;  ; ps.: beim wolf habe ich für nen originalen & brandneuen monokat knapp 250,-€ bezahlt,die gebrauchtteile von denen sind in der regel aber auch noch gut brauchbar ;  ; gruss thomas ; Ich meine www.kat-versand.de! Das reimt sich nicht auf internethandel... ;  ; Aber die "billigere" Lösung kommt bei ihm auch von BM aus Great Britain, wie Du schon geschrieben hast. ;  ; Die Variante aus heimischer Produktion kommt von G+M KATALYSATOR-TECHNIK Grywotz GmbH aus Gladbeck. ; die abgasrohre von BM sehen jetzt mal nicht soooo schlecht aus,wenn ich was zur passgenauigkeit sagen kann,kann ichs hier an der stelle aber auch gerne tun ; beim ...andel (eben auch ein händler,der das quattro-paar für 250,-€ verkauft) habe ich für meinen audi 90 & meine B4 limo schon einige abgasteile gekauft,allerdings schalldämpfer,aber alle von IMASAF ; die passgenauigkeit war da aber schon gut in ordnung,zur langzeitqualität möchte ich jetzt noch nicht sooo viel sagen,aber für die schon recht mickigen preise,möchte ich jetzt auch schon nicht sooo viel klagen ; Von den IMASAF Schalldämpfern hab ich auch schon zwei durch. Die passen immer ganz gut, halten aber dann doch nicht ewig. Wobei mir jedes Mal das Anschlussrohr am Übergang zum Schalldämpfer weggegammelt ist. Aber Preis/Leistung ist da vollkommen in Ordnung. Der ursrpüngliche Originalschalldämpfer war dennoch deutlich langlebiger. Das nächste Mal kommt daher eine V2A-Anlage drunter. Kostentechnisch könnte man sich dafür sicherlich mehr als ein Jahrzehnt mit IMASAF über Wasser halten, aber ich will auch nicht immer wieder das gleiche reparieren. Der Wagen darf auch mal halten. ; Warum wird nicht auf Monokat umgebaut? ; Ist die bessere Lösung als monatelang nach gebrauchtteilen zu suchen die schon fast fertig und neuteile nicht bezahlbar sind. ; ich schau meistens schon auf qualitativ möglich hochwertige & bezahlbare teile,beim thema auspuff wirds da aber schon schnell eng ; ich muss bei meinem V6 jetzt schon kat & die abgasrohre machen,da wären mit hochwertigen teilen schnell nen schein weg & die schalldämpfer bleiben dabei noch 20jahre alt oder es kostet locker nochmal so viel ; das komplette befestigungsmaterial habe ich schon bei audi geholt,is fast der teuertse posten bei der reparatur ; den umbau auf monokat würde ich so nicht machen,wenn ich den kat nicht so günstig bezogen hätte,dann hätte ich mir überlegt auf zwei kats umzubauen ?! ; aber so brauchst jetzt einen katalysator & zwei dazu passende abgasrohre,die schalldämpfer sind auch anders,zumindest was deren anflanschung von MSD zu ESD betrifft,aber auch da habe ich keine ahnung,ob das schon alles is ; mal abgesehen von den bis jetzt diskutierten billigteilen wird das selbst mit gebrauchtteilen zu aufwendig umzubauen ; selbst audi is in dem fall keine grosse hilfe,im falle unsres ABC avant,modelljahr 1996 stimmt das ETKA nur leidlich ; Hallo zusammen, ; wow, das liest sich, als ob man auf der Suche nach einem Kat für den Airbus A380 wäre - ich war sicher, bei so einem "Brot und Butter" Auto wäre das Zeug locker zu humanen Preisen verfügbar. Viel unverständlicher finde ich, dass die Zuordnung des korrekten Zubehörteils zu dem Wagen so schwer ist, bei den Telefonanfragen fangen die Mitarbeiter gleich an zu rotieren. ; Wie steht es Eurer Meinung nach mit der Aussage, dass die Katalysatoren von einem Hersteller und baugleich sein müssen? Mein Mechaniker hat das zwar so explizit noch nicht gehört, kann es sich aber vorstellen, da der Durchzug bei unterschiedlichem Aufbau auch verschieden sein muss, was nicht optimal für den Motor sein dürfte. Wäre es egal, dann könnte man sich die beiden Teile schon irgendwie zusammensuchen. Wie oben geschrieben, gibt es in der Bucht immer einen (ich glaube) linken Kat für unter 100 Euro, irgendwo findet sich dann auch immer der rechte Kat für ebenfalls wenig Geld. Wenn es aber stimmt, dass es dann zu Problemen kommt, hilft das wohl wenig. ; ...und jetzt bleibt die Frage, was ich mache? Geld ausgeben, oder doch versuchen zu sparen? Bei mir eilt es auch überhaupt nicht, TÜV ist relativ frisch, der Sound ist wie in den 90ern und wir haben auch noch einen aktuellen Audi, daher brauchen wir das Fahrzeug eher für das gelegentliche Retro-Feeling. ; Zwischenbericht: Ich habe gestern von Herrn Grüters (www.kat-versand.de) ein Angebot für meinen alten Audi 80 Avant erhalten; die günstige Variante (Neuteile, einbaufertig, zwei Jahre Garantie) würden inkl. der Montageteile 429,00 € kosten - die Variante mit fünf Jahren Garantie (optimistisch bei einem Wagen in diesem Alter) kostet 519,00 €. ; Insgesamt also sehr ordentlich, wenn auch etwas mysteriös, weil man keine weiteren Informationen bekommt; diese habe ich angefragt, sprich, ob es Bilder der Teile oder den Hersteller zu erfahren gibt. Wie auch immer, schön zu wissen, dass es überhaupt Teile für den Frontgetriebenen im Paar gibt. ; Habe jetzt zwei Kats von Herrn Grüters bekommen. Habe mich für die deutschen Modelle entschieden. Passen sehr gut. Mal sehen wie lange alles hält. Werd bei Gelegenheit aber die gesamte Abgasanlage außen lackieren. Damit sollte dem Rost ganz gut vorgebeugt werden.