hi ;  ; ich fahre einen audi v8 d11, welcher auf 2,5 tdi ( motorkennung 1T ) umgebaut ist. es gab erst keine probleme, bis es einen zahnriemenriss gab. daraufhin holte ich mir einen a6 c4 mit AAT motor und regenerierte den kompletten motor davon ( neue sputter lager komplett, neue pleule, neue hydro's, neue ventile und antürlich neue dichtuntgen^^) ;  ; ölpumpe und anbauteile übernahm ich vom 1T motor wieder aus dem typ 44 also 2,5 tdi 120 ps. ;  ; anfangs ging da alles super! habe 10w40 öl drinne. dan nach ca 40-50 km fing der motor an im warmen zustand zu tackern. also verdacht auf defekte hydro's eventuell.... also alle OK, außer zylinder 5 beide und der hintere von zylinder 4! die waren butterweich. habe dann gedacht, die würden den öldruck abblasen und hab einfach alle 10 gegen original audi teile ersetzt. das ging dann ca 15 km tackerfrei, dann fing es ganz leise wieder an, nach ca 50-80km war es wieder so laut wie vorher. es ist nur wenn der motor recht warm ist ( öltemperatur zeigt um die 110 grad an) ;  ; habe den wagen dann beim VAG händler gehabt zum untersuchen. öldruck passt. habe 2,2 bar bei 2000 umdrehungen im warmen zustand, was vollkommen OK ist. gemessen wurde an der bohrung für den öldruckschalter. sie wollten mir gleich die hydro's tauschen. aber es sind definitiv wieder die letzen 3, daher kommt auch das geräusch! ;  ; das geräusch ist nur im leerlauf wenn er warm ist, sobald ich etwas gas gabe, ist das geräusch restlos verschwunden. im kalten zustand oder mittelwarmen zustand ist komplett ruhe. also immer erst nach ca 10-15km strecke. ;  ; als tipp bekahm ich noch folgendes: ölbohrung irgendwo verstopft, kann ich aber ausschließen. mpotor war ja komplett leer, wurde komplett gereinigt, also mit kärcher, chemie usw alles gespühlt! kopfdichtung usw sind alles originalteile von audi und auch für den AAT motor, wo ich ja kopf und rumpf von verbaut habe! ; komisch ist, dass das geräusch bei dem a6 c4 damals nicht war, als ich den gekauft hatte mit 325.000 laufleistung. kompression passt auch, wurde gemessen, springt gut an usw. und habe seit dem motoraufbau mitlerweile knapp 8000km gefahren, als ich die tage den ventildeckel runternahm, sah ich auch noch keine spuren einer eingelaufenen nockenwelle. laut vieler leute, mit denen ich jetzt shcon darüber geredet habe, soll das geräusch nicht schädlich sein, da es recht sanft klingt. wie wenn man mit einem langen schraubendreher ohne schwung auf den ventildeckel klopft. man höhrts auch nur wenn die umgebung ruhig ist und die fensterm offen sind. in der stadt höhrt mans nur ZB an ampeln, wenn man das fenster offen hat, wenn der schall durch das auto neben einem oder so refektiert wird. ;  ; wer kann mir da helfen?? ; MfG ; hallo ;  ; öldruck mal oben im kopf messen , nicht das da nix oder nicht genug ankommt ;  ; Mfg Kai ; moin. diese idee hatte ich auch shcon. wenn ich mir das ja auch überlege, sitzt die ölpumpe vorn unten. das tackern kommt von hinten oben, also am weitesten weg klackert er halt. ;  ; problem was ich dabei hatte: wie mess eich am kopf den öldruck`habe keine gewindebohrung oder sowas im kopf, wo ZB nen öldruckschalter rein kann. da kann ich nirgends ran ; klingt irgendwie schon so als wenn nicht genug öl transportiert wird wenn er warm is. ; Vllt einfach auch mal ne andere Ölviskosität testen? ; scheint ja so das es zu "dünnflüssig" wird? wenns nur bei warmem Motor im Stand is? ; Nich das die Pumpe bei geringer Drehzahl eher zum Wasserrad wird? ; hallo ;  ; der ölkanal oben im kopf der die hydro`s versorgt muss ja wo enden , stirnseitig hinten wo der abtrieb zur pumpe läuft ;  ; aber ob man da was zum druck messen anklemmen kann weiss ich nicht ;  ; Mfg Kai ; naja. also am kopf kann man gar nichts anklemmen  das wäre mein problem. bei meinem b2 5 zylinder ist hinten am kopf noch irgendein sensor fürs öl, aber dessen funktion fand ich biosher noch nicht raus. am tdi kopf ist da aber nichts, außer nen wasserstutzen für die heizung und eben der zahnriementrieb für die pumpe. ;  ; aber mal so, hab heute mit der leistung experimentiert und kahm auf öltemperatur von 125-130 grad kurzzeitig. da war kein klackern da. ich habe ich laufen lassen eine zeit, bei ca 120 grad fing das tackern wieder an im leerlauf. drehzahl blieb gleich! und unter 100 grad geht das tackern wioeder weg. ;  ; ganz komische sache. aber das tackern ist auch nicht immer. mal kommts, mal nicht. also ganz kann ich mich nicht darauf verlassen, dass es zwischen 100-120 grad tackert. und es ist relativ sanft! ; Super Beitrag - es ist immer eine Freude wenn man dann auch das Happy End lesen kann. ; Wenn ich Rätsel raten will, gehe ich eigentlich auf andere Seiten. ; Bitte schreibt doch mal die Beiträge zu Ende oder zumindest, wie die Geschichte ausgegangen ist oder das nicht weiter daran gearbeitet wurde. ; jo wuerde mich auch interesieren dennich habe das gleiche phanomaen auf nem ABK motor ; ichhatte die Pleuelager inverdacht ja die waren fertig aber das takkern war immer noch da dann hatte ich die hydros getauscht und es war die ersten 50kilometer ruhe nun ist das tickern wieder da leise wie ne naehmashine und das immer mit aus setzern bei mir gehts allerdings nicht immer weg in hoheren drehzahlen dann gibt es momente da ist ne ganze minute lang ruhe. ich habe leider kein ventilfederspanner um zuschauen wie die fuehrung ist oder ob die inneren federn gebrochen sind irgend wie geht das in diese richtung. also wenn einer ne loesung hat oder ne idee dann bitte sagt sie uns. ; Was denn nun? ; Ich verstehe nicht, was Du sagen willst. ; Du schreibst: "ich hatte die Pleuellager in Verdacht - ja die waren fertig - aber das Tackern war immer noch da - dann hatte ich die Hydros getauscht und es war die ersten 50 Kilometer Ruhe" ; Hast Du nun die Pleuellager getauscht oder hast Du die Hydros getauscht. ; Wenn Du die Hydros getauscht hast, warum hast Du dann nicht die Federn überprüft? Es liegt doch dann sowieso alles (fast) frei. ; Und trotzdem wäre es gut, wenn FLORIANH1992 den Ausgang des Vorhabens mal beantworten würde. ; Ohne Federspanner ist nix mit Federn pruefen. ; Du siehst die Federn nicht und runter druecken ist auch nicht ohne den die brauchen midestens 35kilo druck. ; Ich habe PL und Hydros gewechselt. ; Die PL waren als erstes dran, da aber das klackern welches ich gehoert habe dann immer noch nicht verschwunden war habe ich die Hyedros getausch danach war erst mal die ersten 50km ruhe. und nun ist es wieder mal mehr mal weniger. ; Gebrochene Feder müsstest Du auch an geringerer Leistung merken. ; Ich würd mir trotzdem einen Federspanner holen (ausleihen) und mal nachsehen.