Moin, ; ich habe vor, mir meine Rückleuchten für meinen A6/C4 bj.95 schwarz glasieren zu lassen. Ich bin mir nur nicht sicher ob das so ganz legal ist oder ob ich das eintragen lassen muss. ; Hat jemand von euch damit Erfahrungen? ; Hallo ; Das ist verboten und dein Fahrzeug ist damit nicht für den Straßenverkehr zugelassen. ; Dir ist wohl noch nie jemand unvermittelt ins heck gerauscht, wenn du es für eine gute idee hälst deine rückleuchten und damit auch die bremslichter deutlich abzudunkeln? ; Mit dieser Anfrage muß niemand MotorTalk belasten! ; Nebenbei bemerkt:"Es heißt nicht glasieren,sondern lasieren." ; Gruß ; Asi Tuning? ; @Lagebernd Nein kein *Assi tuning.. Das macht optisch einfach was her, wenn das Auto Antrazit und Schwarz ist. ; @Hacki81 in der Beschreibung bei Ebay steht, dass die Lasur komplett lichtdurchlässig ist und somit nur von Außen Schwarz aussieht. ; @Nico : Der Verkäufer kann (und wird) da alles reinschreiben, was ihm gefällt, damit er den Unfug verkauft kriegt. ; Tatsache ist, daß die Aktion illegal ist und du somit die Zulassung deines Fahrzeuges ausser Kraft setzt und so ganz nebenbei ohne Versicherungsschutz durch die Gegend rollst......... ; Klar zahlt deine Versicherung (erstmal), wenn es knallt, aber die werden dann ganz schnell zu dir kommen und ihre Kohle wieder bei dir abholen. ; Wenn es dir das wert ist................................. ;  ; Just my two cents Arrgyle ;  ; PS: Ja, gut aussehen tut es. Das finde ich auch!! ; Schon mal hinter ein Fahrzeug gefahren bei Dunkelheit/schlechte Lichtverhältnisse, das selbst lasierte Rücklichter hatte? ; Dann wüsstest du den Grund warum sowas zurecht nicht zulässig ist.... ; Schon mal nach zugelassenen Alternativen umgeschaut? ; Lasieren jeglicher Art und in jeglicher Farbe ist nicht zugelassen im Bereich der StVZO. ; Erlöschen der Betriebserlaubniss und damit erlöschen des Versicherungsschutzes ( Regressforderung vom VN ) ; Dazu muss nichts weiter gesagt werden und kann somit wegen Unzulässigkeit von einem MOD geschlossen werden. ; PS: für mich ist das klassisches Baumarkttuning ; Zitat: ; in der Beschreibung bei Ebay steht, dass die Lasur komplett lichtdurchlässig ist und somit nur von Außen Schwarz aussieht. ; Wenns komplett lichtdurchlässig wär, wär's transparent. ; und auch Transparent lasiert ist lasiert und ändert nix an der Zulässigkeit ; Auch auf dem Transparenten Spray steht -> nicht im bereich der StVZO zulässig. ; jegliche Art der Beschichtung egal ob Lasieren oder Folieren ist nicht erlaubt.Vielleicht in anderen Ländern-sehe öfter solch MC D..... Tuning bei Fahrzeugen mit Ostblockkennzeichen ; eben des weiteren gibt es firmen die haben mal solche leuchten hergestellt die hiessn Hella und tesser da waren aber auch E-Pruefungen drauf und der dezente hinweis nur mit zusaetzlichen rueckstrahlern(katzenaugen) ; fuer deinen A6 koennte es noch welche geben. bei meinem siehts da schon schwieriger aus da kosten die bander hinten ab 500eur aufwaertz. ; Ich kann mich erinnern es gab mal Dunkle. ; Die waren aber nicht ganz schwarz. Sie hatten Striche so das sie aus der Entfernung schwarz wirkten aber trotzdem ihre Helligkeit hatten. ; Neu wird es die nicht mehr geben denke ich. ; Andere sind mir nicht bekannt. ; @MVP-Cruiser ; Es hat einen anderen Effekt als Baumarkttuning. Aber wenn es verboten ist, dann muss ich wohl doch auf die Dunklen Rückleuchten von Treser zurückgreifen. ; Naja .. neee .. Lasierte leuchten sehen immer aus wie aus dem Baummarkt : D ; Schon nen Unterschied ob ich schicke richtige Leuchten habe oder da einfach Spray drauf klatsche. ; Ach siehste Treser hiesen die naja. und Lasieren ist nicht gleich Lasieren es kommt darauf an wie man es macht und womit. ; wenn man es richtig macht ist es auch schick nur ist da immer die frage wie lange das zeug haelt bist es blaettert ; Die originalen schwarzen Rückleuchten z.B. vom Typ 81/85 Coupe sind auch nicht richtig schwarz sondern nur leicht gräulich eingefärbt. ; Das sie so Dunkel wirken kommt dadurch das der Rest vom Gehäuse sprich hinter der gräulich eingefärbten Streuscheibe tiefschwarz ist. ; Die rote bzw orangene Farbe fürs Brems/Blinklicht wird dabei durch Einsätze über den Glühlampen erreicht. ; Dieses scheint dann locker und deutlich durch die gräuliche Streuscheibe. ; Wie schwach die Streuscheibe eingefärbt ist kann man gut an dem Fenster vom Rückfahrscheinwerfer erkennen. ; Lasieren würde ich persönlich nie weil dabei viel zu viel Abdeckfarbe aufgetragen werden muss. ; Bin letzte Woche im Dunkeln noch fast in einen Mercedes rein gerauscht weil der Typ auch lasierte Rückleuchten verbaut hatte und ohne Licht einen Meter vom Bordstein entfernt geparkt hat um zu telefonieren. ; Der Assi hatte noch nicht mal die Rückstrahler/Katzenaugen an seinem Benz. ; Um seinen Benz hätte ich ja noch nicht mal getrauert aber mein Coupe wäre hin gewesen. ; Gruß Frank ; und genau deswegen steht bei den orginal schwarzen auch immer in der abe nicht ohne zusaetzliche rueckstrahler das war bei meinem kadettileck nicht anders die dinger sind einfach zu dunkel fuer die internen strahler ; Sagenhaft, wie viele Beiträge nötig waren, um so eine simple, eindeutig beantwortbare und mit der 1. Antwort auch tatsächlich schon beantwortete Frage... zu klären. ; Alternativ wäre es für den TE vielleicht möglich, ein lichttechnisches Gutachten für die lasierten Rückleuchten erstellen zu lassen. Treser wäre dann aber mit Sicherheit die günstigere Variante. ; Erinnert sich noch jemand, daß man sich Anfang der 90er schwarze Damenstrumpfhosen über die Rücklichter gespannt hat, um diese abzudunkeln?  Mit etwas Pech hatteste nach der Autowäsche oder der Fahrt durch den Wald eine Laufmasche im Rücklicht.  Für all die, denen die Kohle für D&W fehlte. ;  ; oO des kannte ich garnicht mit den socken ^^ ; moeglich ist das heute noch aber auch noch doch die rennleitung wird was dagegen haben ^^ ; War die billigste und bescheuterste Idee die sie damals hatten mit den Damenstrümpfen ; war aber zuhauf unterwegs und die Rennleitung hat zuhauf Socken entfernt ... Wirtschaftlich für die Industrie der Socken aber gut.