Hallo ihr Guten ; Ich hät gern viel mehr Leistung (am liebsten nen V8 allein wegen dem Sound weniger wegen der Power) im meinem Audi 80 B3 Typ 89. ; Mein Problem, ist erstens hab ich vom Motortausch und allem anderen was nicht mit HiFi oder Karosserie zu tun hat keine Ahnung und zweitens will ich (nur Fall einer auf den Gedanken kommt mir ein anderes Auto zu empfehlen) mich nicht von meinem Audi Trennen, war ein Erbstück. ; Ich hab schon so manchen davon reden hören (und es gibt ja auch Videos dazu auf YT) das es möglich ist den 80er mit nem V8 auszustatten. ; Lassen wir die Kosten usw mal außer acht würde mich interessieren was sowas mit allem (Achsen, Bremsen, Elektronik, Getriebe und was sonst noch alles gemacht werden muss) kosten wird und ob es jemanden gibt der mir das macht. ; Oder gebt mir bitte Andere Vorschläge wie ich meinen Audi schneller Mach... ; Nicht nur in der endgeschwindigkeit sondern Vorallem und hauptsächlich in der Beschleunigung ; Danke an euch alle und verzeiht mir meine Unwissenheit ; Ich bin gerne bereit dazu zu lernen ; V8 im fronti kommt bestimmt gut. ; Zitat: ; Lassen wir die Kosten usw mal außer acht würde mich interessieren was sowas mit allem kosten wird und ob es jemanden gibt der mir das macht. ; Ehm... Nein. ; Das musst du schon selbst in die Hand nehmen. ; Zitat: ; Oder gebt mir bitte Andere Vorschläge wie ich meinen Audi schneller Mach... ; Was hastn überhaupt für'n motor drin? ; Hallo. Einen Audi 80 lässt man im Originalzustand! Diese Youngtimer - Autos (Audi 80 90 100) in dieser Qualität und Langlebigkeit wird Audi nicht mehr bauen. Echte Audi Kenner wissen was ich meine. Das sind unverwüstliche Autos. Und einfach hergehen und das Auto zu verschandeln finde ich wirklich schade, zumal es auch noch ein Erbstück ist. Nur wegen einer besseren Beschleunigung?! Freue dich doch einfach ein solches Auto noch fahren zu können. Wenn du mehr Beschleunigung haben willst, dann musst du dir einen PS Boliden oder gleich einen A8 kaufen. Aber einen V8 in einen 80 er bauen?! Das Geld für einen Umbau, der nicht gerade billig ist, würde ich mir an deiner Stelle sparen. Außerdem musst du erst mal jemanden finden der dir sowas baut, wenn du selber keine Schrauberhände hast. ; Zitat: ; Mein Problem, ist erstens hab ich vom Motortausch und allem anderen was nicht mit HiFi oder Karosserie zu tun hat keine Ahnung und ; Er schreibt er kennt sich nur mit "karosserie und HiFi" aus.... glaubst du das Auto ist noch "original"? ; Da hast du vielleicht Recht. Wahrscheinlich ist schon einiges umgebaut worden. Ein Bild wäre nicht schlecht. Trotzdem finde ich es schade. Wenn man sich anschaut was die jungen Fahranfänger mit den 80' ern alles anstellen. Traurig ist das. ; Aus welcher Ecke Deutschlands kommst Du denn? ; Audi 80 mit viel Power gibt es schon einige. Ich bin mal einer blauen Limousine in Wilsdruff bei Dresden begegnet. Das war ein Turboumbau, der herrliche Geräusche von sich gegeben hat und meinen damaligen A6 3.0 quattro ganz locker stehen lassen hat. Du solltest Kontakt zu einem Besitzer eines dieser Fahrzeuge in Deiner Nähe suchen, da kann Dir am ehesten weitergeholfen werden. Ein Umbau in einer Werkstatt wird Dich ein Vermögen kosten. ; Es wird auch nicht lange dauern, bis Dich ein Mitglied dieses Forums darauf hinweisen wird, dass Du die Suche im Forum mal bemühen solltest, da es derartige Threads schon gibt und Du Dich darin erstmal belesen kannst. ; Google mal die "Rosa Sau". Eine Audi 80 oder 90 mit über 1000 PS! ; hallo ; setze dich mit denen da in verbindung ob sie bock haben nen auftrag zu bauen ; http://www.audischrauber.de/index.php?... ; Mfg Kai ; Is doch alles Käse , schmeiß erst mal Motor und Getriebe raus , dann bau einen 1,0 3-Zylinder Saugdiesel ein , klopp da ne anständige Hydraulikpumpe (400 bar) mit Tank dran , vorne an jedes Rad je einen Hydraulikmotor und schon haste grob 500 Nm pro Rad , bei 3000 U/min deutlich über 300 km/h ! ; Ich hab aktuell nen 2.0E unter der Haube und an die die sich sorgen machen.... Außen ist das gute Stück noch komplett Original ich mach doch so was schönes nicht kaput ; Innen hab ich mal abgesehen von nem anderen schaltknnauf, nem anderen Radio und ner BassBox im Kofferraum so wie den passenden Boxen im Armaturenbrett nichts verändert ; Dann klopp dir ne Sportnocke von 268° - 272° rein , abstimmen und gut , haste 10 - 12 PS mehr , das reicht ! ; Hi, ; lohnt sich nicht, deiner wird bestimmt nur 90 Ps haben gehe ich mal davon aus.Da man nicht weis welcher Motorkennbuchstabe dein Audi hat wirds schwer. Beim Abk gabs jetzt mal 2 Varianten einen mit 90 Ps und 116Ps. ; Dan kauf dir noch einen Audi 80 B4 v8 dazu. ; Den die V8 80 gibt es aber, derzeitig wirste da kaum an einen Originalen ran kommen. ; Ein Motorentausch sehe ich zu zeitaufwendig und Richtig teuer. ; Da muss die Motoraufhängung geändert werden andere Antriebswellen, Steuergeräte etc. Karroserie verstärkt werden damit der sich nicht auseinander zieht. Denke der umbau ist nicht Rentabel weil zu Teuer legst bestimmt mal so 8000 bis geschätzt 20000 hin. ; Hol dir lieber noch nen 2 Wagen mit mehr Ps. ; so wie den hier mit 350 ps : http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Mein Audi is die 116PS version Motorkennung is AAW wenn ich nicht irre... ; Naja das mit der Sportnocke klingt doch schon mal ganz akzeptabel... ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 18. September 2015 um 13:06:04 Uhr: ; Google mal die "Rosa Sau". Eine Audi 80 oder 90 mit über 1000 PS! ; der 90er von dutter is aber auch nur noch für die viertelmeile tragbar ; aus der gegend in süddeutschland kommt noch der strassenzugelassene audi RS2R von neso,der wohl letztes jahr auch nen gewaltigen schub nach vorn gemacht hat ; https://www.youtube.com/watch?v=gAkhCiJ8Gto ; Mehr Power? Das ist ja mal ein originelles Thema. Hatten wir hier noch gar nicht. Heute! ; Zitat: ; Mein Audi is die 116PS version Motorkennung is AAW wenn ich nicht irre... ; AAD wird's sein. ; Ich bin ja von nem 1.6er mit 69PS oder so ausgegangen. Der AAD ist schon einer von den "großen" Motoren. ; Da lässt sich nicht mehr viel machen, ohne dass es aufwändig wird. ; Ich würd's bleiben lassen. Investier die kohle lieber in ne ordentliche wartung von dem motor, der AAD geht schon ordentlich. ; ...geht man nach der Meinung der "auto motor und sport" , so zählt der Audi 200 mit zu dem besten was man in den 80er Jahren kaufen konnte ! ; Ein Arbeitskollege hat einen Audi 100 C3 mit 2,3er 5 Zylinder. Die Karre hat über 360.000km Laufleistung und fahrt immer noch erste Sahne mit orig. Motor und orig. Getriebe...nur die Achsen bekamen schon das 2te Mal neue Lager rundum und der 3te Satz Stossdämpfer, jetzt Gasdruck von Bilstein, ist halt schon drinne. ; Ansonsten ist der Audi schlichtweg "schmerzfrei" und absolut zuverlässig...und mit 136 PS ausreichend motorisiert. ; Zitat: ; @stahlwerk schrieb am 19. September 2015 um 11:07:04 Uhr: ; ...geht man nach der Meinung der "auto motor und sport" , so zählt der Audi 200 mit zu dem besten was man in den 80er Jahren kaufen konnte ! ; Ein Arbeitskollege hat einen Audi 100 C3 mit 2,3er 5 Zylinder. Die Karre hat über 360.000km Laufleistung und fahrt immer noch erste Sahne mit orig. Motor und orig. Getriebe...nur die Achsen bekamen schon das 2te Mal neue Lager rundum und der 3te Satz Stossdämpfer, jetzt Gasdruck von Bilstein, ist halt schon drinne. ; Ansonsten ist der Audi schlichtweg "schmerzfrei" und absolut zuverlässig...und mit 136 PS ausreichend motorisiert. ; Mir entzieht sich gerade der Zusammenhang zwischen Deinem Beitrag und dem Rest des Threads. ; Daß alte Audis verhältnismäßig langlebig und solide sind.... wußten wir schon. Da rennst Du hier mit Deiner Schwärmerei offene Türen ein. ; Zitat: ; @ChillBill86 schrieb am 18. September 2015 um 17:53:11 Uhr: ; Mein Audi is die 116PS version Motorkennung is AAW wenn ich nicht irre... ; Naja das mit der Sportnocke klingt doch schon mal ganz akzeptabel... ; Sportnocke bei Dbilas für 260 Euro . ; Auswahl ist für mech. und für Hydros , also aufpassen . ; 'Ne sportnocke alleine bringt aber auch nich viel... klassisches saugertuning ist teuer... ;  ; Allerdings wahrscheinlich auch nicht teurer als ein v8 umbau ; Zitat: ; @Audi.90b3. schrieb am 18. September 2015 um 12:18:11 Uhr: ; Hallo. Einen Audi 80 lässt man im Originalzustand! Diese Youngtimer - Autos (Audi 80 90 100) in dieser Qualität und Langlebigkeit wird Audi nicht mehr bauen. Echte Audi Kenner wissen was ich meine. Das sind unverwüstliche Autos. Und einfach hergehen und das Auto zu verschandeln finde ich wirklich schade, zumal es auch noch ein Erbstück ist. Nur wegen einer besseren Beschleunigung?! Freue dich doch einfach ein solches Auto noch fahren zu können. Wenn du mehr Beschleunigung haben willst, dann musst du dir einen PS Boliden oder gleich einen A8 kaufen. Aber einen V8 in einen 80 er bauen?! Das Geld für einen Umbau, der nicht gerade billig ist, würde ich mir an deiner Stelle sparen. Außerdem musst du erst mal jemanden finden der dir sowas baut, wenn du selber keine Schrauberhände hast. ; das sehe ich genauso!! Solche Autos baut man nicht um, die gibts heutzutage NIE wieder in der Qualität! ; Mfg ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 19. September 2015 um 17:57:02 Uhr: ; 'Ne sportnocke alleine bringt aber auch nich viel... klassisches saugertuning ist teuer... ;  ; Allerdings wahrscheinlich auch nicht teurer als ein v8 umbau ; Die ersten 10 - 12 PS sind immer die Billigsten , danach fängt es an teuer zu werden !