Hallo, ; ich habe mir gestern einen Audi 80 B4 BJ 1992 mit 90 und LPG Autogasanlage und neuem Tüv (ohne Mängel) von Privat gekauft. ; Auf der langen Rückfahrt ist mir dann aufgefallen, dass der Wagen viel zu heiss wird. ; Motor hatte so etwa 90 Grad laut Anzeige. Die Mittelkonsole wird sehr warm, das Gebläse funktioniert kaum vielleicht 10% der Leistung und der Lüfter des Kühlers springt nicht an. ; Möglicherweise gibt es auch ein Elektronikproblem, da einzelne Kontrollampen (z.B. Abblendlicht) nicht funktionieren und das automatische Schiebedach manchmal bei ausgesteckter Zündung schließt und manchmal nicht auf den Schalter reagiert. ; Nebenbei funktioniert auch die Wasserpumpe für das Wischwasser nicht. Die Wischer bewegen sich aber es kommt kein Spritzwasser. ; Die Kupplung funktioniert zwar aber das Ausrücklager scheint mir schwergängig zu sein - wie ich im Stau merken konnte. ; Das Kühlerwasser sah ziemlich braun aus. Der Verkäufer meinte, dass der Wäremtauscher erneuert wurde, eine neue Batterie drin ist. ; Ein Gutes hat der Wagen aber: Der Verbrauch ist enorm niedrig. Unter 6 Euro auf 100 KM auf der Autobahn bei 110-120 KMh Reisegeschwindigkeit. Kein Ruckkeln im Leerlauf, Umgerüstet auf D3 und ausser Flugrost am Türschanier ist der Wagen meiner Meinung nach rostfrei. Und wenn man Ihn aus 3 Metern Entfernung betrachtet sieht man auch keine Kratzer und Dellen. ; Was würdet Ihr denn an meiner Stelle tun? ; Montag zum TÜV-Gutachter fahren und versuchen, den Dekra-Mann dran zu kriegen und ggfs Arglist zu beweisen und nach weiteren Problemen fahnden? ; Die Mängel schlicht und einfach reparieren und sich über den Verbrauch und die HU freuen? ; Und wenn reparieren, womit anfangen? ; Vielen Dank! ; Du solltest dir vorher im Klaren gewesen sein, dass du ein 23 Jahre altes Auto kaufst. ; Die Mängel, die du aufgezählt hast gehören schon fast zu den "normalen" Problemen, mit denen alle Fahrer von alten Autos rechnen müssen. Wieviel hast du denn bezahlt? ; Lass die Fehler beheben und gut ist. ; Gruss ; 950 Euro. ; Ich hatte noch nie ein Auto, das nicht schon mindestens 20 Jahre auf dem Buckel hatte. Insofern bin ich nicht völlig naiv, was man so erwarten kann. ; Es hat mich nur geärgert, dass praktisch am gleichen Tag Dekra und solche Mängel da sind. Und dass die mich mit dem Schaden einfach haben fahren lassen, obwohl die wissen mußten, dass Kühler nicht richtig funktioniert. ; Die meisten Fahrzeuge, die ich hatte, hatten keine großen Probleme trotz Alters. ; Jedenfalls hatte ich dreimal ein gutes Händchen und hab nur einmal richtig ins Klo gegriffen - aber da war der Preis auch extrem niedrig. ;  ; Die von dir geschriebenen ,,Mängel" (außer Wischwasser, vllt nur Tank leer???) sind gar nicht AU oder HU relevant. Somit sind sie dem Dekra, TÜV, GTÜ, etc sche... egal. ; Abblendlichtkontrollleuchte gibt es beim Audi 80 nicht, bzw nicht in der BRD. ; Genau wegen solchen Kleinigkeiten macht man eine ausgiebige Probefahrt, bevor man was kauft. ; Wie mein Vorredner schon sagt, ist der Audi 23 Jahre alt. Also bitte keinen Neuwagen erwarten! ; Du hast ja nur 950€ bezahlt, dann wirst du wohl noch paar Euro's übrig haben, um die angesprochen Reperaturen durchzuführen. ; hy, ; alles nur Kleinigkeiten, im netz bekommst du alle teile und das spottbillig. Wichtig ist die basis des autos und wenn die stimmt hast du nichts verkehrt gemacht ! ein paar euro investieren und du hast bestimmt noch viel Freude mit dem wagen und die teile selbst einbauen ist auch keine zauberei !! ; mfg ; h. ; Ich verstehe das ganze überhaupt nicht, was für eine Arglist? ; Egal ob 23 Jahre oder 15 Jahre, der Wagen ist nun einmal Älter und das sind doch keine Mängel, die du aufgezählt hast, sondern Probleme die viele andere Autos auch haben, die im laufe der Zeit auftreten. ; Andere Autos werden nicht einmal so alt. Behebe die Fehler für wenig Geld und gut ist. ; Zitat: ; Was würdet Ihr denn an meiner Stelle tun? ; Die Mängel schlicht und einfach reparieren und sich über den Verbrauch und die HU freuen? ; Exakt. Wenn teure Mängel (Motorschaden etc.) ausgeschlossen werden können. ;  ; Zitat: ; Und wenn reparieren, womit anfangen? ; Ich würde mich zuerst um das vermeintlich thermische Problem kümmern, wobei 90°C beim Auto wie 36,5°C beim Menschen sind. Kerngesund! Warum Deine Konsole nun zu heiß zu wedren scheint... mußt Du ebenso rausfinden wie die Ursache für die niedrige Leistung des Heizungsgebläses. Wenn es sich über den Regler stufenweise regeln läßt, vom geräusch her normal klingt und tatsächlich zuwenig Luft in den Innenraum fördert, dann würde ich annehmen, daß beim Einbau des Wärmetauschers die Luftführungen oder Stellklappen nicht vernünftig zusammengebaut wurden. ; Zuerst würde ich aber schauen, ob der Motor wirklich zu heiß wird, denn wenn Du das nicht reparierst... brauchste Dir auf kur oder lang ohnehin keine Gadanken um andere Reparaturen mehr zu machen. ; Ich will ja jetzt nicht in die selbe Kerbe wie meine Vorredner hauen.... aber eine vernünftige Probefahrt hätte auch bei einem so alten Wagen drin sein sollen. ; Viel Glück ; Ich würds erstmal mit entlüften des Kühlsystems versuchen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. August 2015 um 16:47:55 Uhr: ; Zitat: ; Und wenn reparieren, womit anfangen? ; Ich würde mich zuerst um das vermeintlich thermische Problem kümmern, wobei 90°C beim Auto wie 36,5°C beim Menschen sind. Kerngesund! Warum Deine Konsole nun zu heiß zu wedren scheint... mußt Du ebenso rausfinden wie die Ursache für die niedrige Leistung des Heizungsgebläses. Wenn es sich über den Regler stufenweise regeln läßt, vom geräusch her normal klingt und tatsächlich zuwenig Luft in den Innenraum fördert, dann würde ich annehmen, daß beim Einbau des Wärmetauschers die Luftführungen oder Stellklappen nicht vernünftig zusammengebaut wurden. ; Zuerst würde ich aber schauen, ob der Motor wirklich zu heiß wird, denn wenn Du das nicht reparierst... brauchste Dir auf kur oder lang ohnehin keine Gadanken um andere Reparaturen mehr zu machen. ; Viel Glück ; Das ist ja schon mal was, wo man nach schauen kann. ; Das Gebläse läuft auf den unterschiedlichen Stufen aber es kommt fast keine Luft. Die Einstellung wirkt sich auf den geringen Luftzug aus. Geräusche macht es kaum. Dafür kommt zu wenig Leistung. ; Neben dem Gebläse gibt es hat noch den Kühlerlüfter, der nicht anspringt. Kann man da den Temperaturschlater überbrücken, um zu schauen, ob es der Schalter hin ist? Der Lüfter selber sieht nicht so aus, als wenn er kaputt gehen könnte. Wenn das schon mal gemacht ist, dann dürfte der Motor ja einige Grad kühler laufen. ; Und das mit dem Entlüften werden ich dann ebenfalls angehen. ; genau deshalb verkaufe ich ungerne autos an privat, gibt am ende nur ärger und man hört 12 monate später nachwas das was kaputt sei und dann kommt der anwalt usw. scheint echt mode zu werden, erst kaufen, nicht richtig hinsehen und dann drohen. ; jedenfalls sind deine 90°C völlig normal. der lüfter springt an bei knapp vor 100° laut anzeige, also warmlaufen lassen und schau ob er anspringt. wenn nicht, themroschalter am kühler meistens defekt. zum testen stecker abzeihen und mit büroklammer o.ä. brücken. ; Zitat: ; @Golf2_1.6 [url=http://www.motor-talk.de/.../...auf-audi-80-b4-90-ps-t5405300.html?...]jedenfalls sind deine 90°C völlig normal. der lüfter springt an bei knapp vor 100° laut anzeige, also warmlaufen lassen und schau ob er anspringt. wenn nicht, themroschalter am kühler meistens defekt. zum testen stecker abzeihen und mit büroklammer o.ä. brücken. ; Ok, danke. ; Nicht jeder ist halt ein PKW-Profi und ich dachte halt, dass auch der Motor für den Tüv relevant wäre. ; Früher bei meinem Scirocco ist der Lüfter wohl deutlich früher angegangen und immer auch nach der Fahrt gelaufen. ; Und wenn man einpaar Stunden in einer Sauna gefahren ist, dann ist man halt auch nicht ganz so relaxed, wie wenn man entspannt zuhause sitzt. ; ne der motor ist fuern tuef nur soweit relevant das der die AU bestehen muss und dicht sein muss alles andere ist an dem motor wurscht vor 2 jahren hatte ich mein wagen getueft mit pleulager schaden auf dem 4. zyl. hat den tueffer nicht intresiert die au hat er mit bestwerten bestanden und dicht war der auch. ; Temperaturen sind bis 105grad normal das schaetzeisen im KI kanste nicht nach gehen. ; waschwasser ist ggf der wasertank leer oder die pumpe ist fest gegammelt ggf auch der schlauch oder duesen zu. ; schiebedach probleme sind tagesordnung das liegt am stg fuer, das hat wahrscheinlich kalte loetungen ; auserdem ist das SSD noch eine weile nach ausschalten der zuendung aktiv das geht bis hin wenn du die tuer auf machst und wieder zu dann ist schicht und es schaltet ab. ; Kontrolllampe fuer ablender gibts nicht nicht mal standlicht. ; was meinst du mit schwergaengig beim ausruecklager? du hast da ne huedraulische kupplungs betaetigung kanst jamal schauen wegen luft und konsorten ansonsten ist das hebelgestaenge etwas fest dazu mus aber das getriebe runter und das aus ruecklager geht dir im bestenfalle um die ohren und macht krach. ; kuehlwaser wird in der regel immer braun bei den alten dingern da sollte mal ne durchspuelung gemacht werden und drauf achten das auch das richte frostschuts drin ist. meins ist auch braund aber das durch vermischen von blau g48 und rot g40 forst schutz sollte man nicht tun. ; wenn dann solte in sonem alten motor nur das g48 drin sein also blau/gruen ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 18. August 2015 um 15:19:12 Uhr: ; ne der motor ist fuern tuef nur soweit relevant das der die AU bestehen muss und dicht sein muss alles andere ist an dem motor wurscht. ; schiebedach probleme sind tagesordnung das liegt am stg fuer, das hat wahrscheinlich kalte loetungen ; auserdem ist das SSD noch eine weile nach ausschalten der zuendung aktiv das geht bis hin wenn du die tuer auf machst und wieder zu dann ist schicht und es schaltet ab. ; Kontrolllampe fuer ablender gibts nicht nicht mal standlicht. ; was meinst du mit schwergaengig beim ausruecklager? du hast da ne huedraulische kupplungs betaetigung kanst jamal schauen wegen luft und konsorten ansonsten ist das hebelgestaenge etwas fest dazu mus aber das getriebe runter und das aus ruecklager geht dir im bestenfalle um die ohren und macht krach. ; kuehlwaser wird in der regel immer braun bei den alten dingern da sollte mal ne durchspuelung gemacht werden und drauf achten das auch das richte frostschuts drin ist. meins ist auch braund aber das durch vermischen von blau g48 und rot g40 forst schutz sollte man nicht tun. ; wenn dann solte in sonem alten motor nur das g48 drin sein also blau/gruen ; Das Ausrücklager ist schwergängig, das weiss ich deswegen, weil ich einige Kilometer Stau auf der Autobahn hatte und dabei ein intensives Training für meine Wadenmuskulatur bekommen habe. :-) ; Ich habe heute umgemeldet und mir das Gebläse nochmal in Ruhe angeschaut: ; Nachdem ich da nur mal durch das auskakte Handschuhfach dran war, funktioniert es tadellos. ; Allerdings ist der Innenraumluftfilter total zugesetzt und verkeimt. Evtl. ist es das übliche Problem mit der Thermosicherung im Vorwiderstand, der vielleicht angeknackst aber noch nicht kaputt ist... ; Mal beobachten. Vielleicht auch mal das Gebläse rausnehmen und wie an anderer Stelle beschrieben auf Leichtgängigkeit überprüfen und evt. schmieren. ; Ich bin jetzt noch keine lange Strecke gefahren, aber bisher war die Mittelkonsole nicht heiss. Also erstmal abwarten und Wischwasserpumpe und Schläuche bestellen. Der Schlauch war angegammelt und an einer Stelle geflickt. ; Der Verkäufer hatte mir die Andeutung gemacht - nachdem ich Ihm nach dem Kauf nochmal gefragt habe - ob ihm Probleme bekannt sind, die ich kennen sollte. Da meinte er, dass der Katalysator irgendwann fällig ist. Kann die Hitze der Mittelkonsole, falls sie nun weiter auftacht, auch von da kommen? ; Das mit dem Schiebedach ist nicht weiter tragisch, wenn es keine weiteren Elektrikprobleme an anderen Stellen nach sich zieht. Falls man den Schalter des Schiebedachs abbekommt, könnte ich aber auch die Lötstellen nachlöten. Dürfte ja nicht so schwierig sein. ; Und dann nochmal vielen Dank allerseits. Ich sollte vielleicht nicht posten, wenn ich gerade erregt bin, und dann die Sache nicht mehr ganz neutral betrachten kann. Schön, dass Ihr trotzdem geholfen habt. ; das Steuergearet fuer schiebe dach ist unterm Lenkrad. Falls du den Schalter ab haben wilst must du die gesamte Innenbeleuchtung ausklipsen. ; Wieso sollte der Kat faellig sein? ich habe meinen nur getauscht weil der Flansch ab gegammelt war ansonste haelt das Teil eigentlich ewig. und die hitze ander MK ist die Frage da soltest mal schauen ob die Hitzeschutzbleche noch vorhanden sind. ansonsten wird der Kat in der regel bis zu 800 grad warm, wenn ich nicht falsch liege. ; Ja das mit der Lueftung hatte ich garnicht auf dem Radar zur not kanst du den Pollenfilter raus donnern erst mal. ; ansonsten ist da eigentlich nicht wirklich was kaputt gehen kann. was dein Widerstand macht kann ich nicht sagen fals der nur soleicht an geknakt ist dann schau obs haelt ansonsten kost das Ding auch nicht die welt. und beim Verwerter gibts da bestimmt auch genug von. aber wenn der Pollenfilter hat, hat der nicht dann ne Klimatronik? ; denn der Pollenfilter ist eigenlich nur damit verbaut worden oder auf Kundenwunsch ansonsten blaest der ungefiltert Luft in die Huette. ; Na, die Dame, die den Wagen vor mir gefähren ist, hat offenbar das Hitzeproblem auch gehabt und Ihr Mechaniker hat dann den Wäremtauscher gemacht und Ihr irgendwas erzählt - von wegen LPG Anlage und Hitze, was mich erst mit der Motortemperatur verwirrt hat. Und die meinte, dann irgendwas von wegen KAT Lebensdauer durch Hitze vom LPG (Unsinn), weil der Motor ja nicht heisser als sonst ist. ; Und ich werde dann mal nachsehen lassen, ob da Hitzeschutzbleche sind. Der hatte mal einen Unfall Beifahrerseite Tür vor meiner Vorbesitzerin und vielleicht haben die da bei den Richtarbeiten oder aus sonstigen Gründen die Bleche unten abgemacht und nicht wieder dran. ; Den Pollenfilter habe ich gerade ausgebaut, weil es offenbar für den ABT welche mit Sondermaßpollenfilter gab etwas kleiner als die anderen, bei denen es die Filter nicht mehr zu kaufen gibt. ; Da gab es dann einen Umrüstsatz auf größere Filtereinlagen. Klimatronik hat der jedenfalls nicht. Und nun wollte ich anhand der Maße kaufen. Einpaar Tage kann er ja ohne fahren. ; Weisst Du zufällig welchen Durchmesser die Waschwasserleitungen brauchen, dann erneuere ich die vorne gleich ganz und gut ist. ; Und wenn es Hitzeschutzbleche sind, dann wird das sicherlich nicht unendlich teuer. ; Und der Vorwiderstand im Gebläse ist ein Fehler, den man sofort findet, wenn man Audi 80 b4 und Gebläse googelt. Die Thermosicherung stirbt langsam und dann hat man undefiniertes Verhalten. Insofern dachte ich, dass es das sein kann, wenn die Lüftung mal funktioniert und mal nicht und der Lüfter selbst zumindest heute mit ordentlich Kraft seine Arbeit tut. ; ich meine das sind 5millimeter schlaeuche bin ich mir aber nicht sicher mueste ich im ETKA nach schauen ; die termosicherung kann sterben ist aber seltener, meine sind auch schon 24 jahre alt daher, und kosten auch einiges die teile. ; Naja LPG hat schon eine hohere verbrennungs temperatur sollte den kat aber nicht wesentlich interesieren. ; wegen dem pollen filter wurde ich sagen scheiss drauf wenn du nicht gerade allergiker bist. ; meiner hat auch keinen von hause aus wil da nur mal nen kleines sieb drauf machen wels immer die blaetter duch die huette knallt. ; Servus, ; für die 5 millimeter Schläuche habe ich zum Flicken ein Stück Benzinleitung genommen. Schlauchschelle drauf und gut ist. Ansonsten gibt es im gut sortierten Gartenmarkt auch Schläuche für Aquarien --> die funktionieren auch und gibt es am laufenden Meter. ; Gruß ; So, ich war mal fleissig. ; Hatte nen Pollenfliter gefunden, der auf den ersten Blick die richtigen Maße hatte. Aber das war nur Außen - und da kam ein Einsatz rundrum aus Vließ - und beim alten war noch eine Kunstoffverkleidung drum rum, die festgespannt wird und es offenbar nicht mehr zu kaufen gibt. ; Habe dann beim alten Filter das völlig verklebte und zugesetzte Vlies aus dem Kunstoffe entfernt und das neue um ca. 1 cm in Länge und Breite gekürzt und da reingefriemet. Es ging relativ einfach. Ergebnis sah professionell wie ein neuer Filter aus. ; Ich habe heute die Wischwasserpumpe geweckselt und siehe da, es kommt wieder Wasser aus den Düsen. Die sind aber wohl etwas zugesetzt. Und nun habe ich nochmal zwei bestellt. Sonst wohl die Schläuche neu machen. Kein bisschen Rost aber viel Dreck im Radkasten. ; Das Hitzeproblem ist völlig verschwunden, nachdem der Gebläsemotor wieder richtig funktioniert und Luft durch den neuen Filter kann. Warum der Bosch-Gebläseotor es nun auf vollen Touren tut? Keine Ahnung. Aber immerhin könnte es sein, dass er beim vorherigen Einbau nicht richtig in den Kontakten saß und meine Speckfinger da einen Kontakt verbessert haben. ; Und wenn er nicht warm wird, brauchts auch keine Suche nach weiteren Ursachen. ; Werde wohl bald noch Kühlflüssigkeit und Öl wechseln lassen und nen Luftfilter bestellen und dann bin ich zufrieden. ; Ein schönes Auto - nochmal danke für die Hilfe. ; Aber erst rumkrähen ; Alles halb so wild. ; Voll erkannt :-) ; Beim Kauf waren noch Speedline 10 Speichen Alus mit 205er Bereifung dabei. Leider ohne die zugehörigen Nabenkappen. Bei Ebay wollen die Verkäufer für 4 Stück von den Kappen ca. 65 Euro inkl. Versand. ; Kaufen oder nicht ist die Frage? ; So richtig gut gefallen mir die Speedline vom Aussehen nicht - Für mich ist der Audi 80 immer der mit den original Radzierblenden gewesen. ; Deine entscheidung ; gibt auch orginala audi alus ; Jetzt stellt sich mir gerade die Frage was ist das fuern Motor, nen 827er welchen hub wieviel gelaufen? ; ABT - 2.0 - 90 PS - mit 214.000 KM, Servolenkung, Anhängekupplung, SD und Autogas Italia Anlage mit 100 KG Gastank. BJ92. Hell grün metallic. Etliche Kratzer, einpaar Beulen, eine Tür in Wagenfarbe nachlackiert aber Farbton nicht 100% getroffen. Von innen alt aber gemütlich. Die Reifen sind relativ runter. Halten vielleicht jeweils noch eine Saison. ; Ich hätte eigentlich lieber den B3er mit 1.6er Motor gekauft. Aber guten davon standen v.a. in Süddeutschland oder waren abgemeldet oder beides. ; Und dann habe ich gedacht: Nimm mal den mit der Gasanlage. Als ABT ist der auch mit 214.000 KM noch für einige Jahre gut. Und besser einen, der die letzten Jahre gefahren wurde und einen ehrlichen Tachostand hat, als einer der beim Rentner oder Händler seit Jahren rumsteht ; Nun gut bei der Laufleistung wuerde ich mal an eine leichte Motor Revision denken zwecks Oelpumpe und Pleuellager. ; Der ABT ist zwar nicht ganz so derbe wie der ABK aber dennoch koente er langsam anfangen auf den Lagern zu tikern. ; Oben rum ggf. Hydros und Ventilschaftdichtungen in anbetracht ziehen. ; Zweks Steuer erleichterung wenn er das nicht schon hat nen HJS Kat reinbauen. ; Reifen naja ist normal. Lakierung ist relative und Beulen je nach dem wo sie sind. ; Vorderachse kontrollieren auf den Querlenkern und den Geraetetraeger heist die Gummilager sind auch gern hinueber. Achsmanschetten kontrollieren. Wie auch Eventuell Domlager und Daempfer. ; Hinterachse sind da ehr die Daempfer rund wenn das alles halt noch das erste material ist. An der HA den last abhaengigen Bermskraftregler kontrollieren und gaengig machen falls fest, oder ersetzen und die Bermszangen pruefen wenn er Scheibenberemsen hat sind gerne die Messinghuelsen fuer die Handbermse fest. ; Servolenkung bzw. das Lenkgetriebe auf Dichtheit pruefen ansonsten tauschen oder Dichtsatz rein. ; Getriebe naja schauen ob das in Ordnung ist und nicht sovieil spiel hat denn bei Anhaenger betrieb wird das schoen belastet (meins ist auch sehr aus geluscht). auch die Aufhaengungen dazu. ; Bei der Elektrik sind da abissel die Relays am rum zicken wie zum Teil evetuel auch die Kraftstoffpumpe. ; Hier auch auf das KI achten hat gerne Kalteloetungen. ; Kraftstoffanlage die Leitungen kontrollieren Rosten gerne schonmal durch wie auch die Schleuche durch sein koennen. ; Bremsanlage da versteht sich klar die Schleuche pruefen wie auch Scheiben, Belaege, Bermszangen, Zylinder bei Trommel usw. ; Den HWT hattest ja schon neu daher brauche ich das nicht erwaehnen. ; Das ist aber alles deine Entscheidung. ; Und nur Gut gemeinte Tips wenn du ihn laenger fahren moechtest. ; Ich weis das ist Alles was Kostspielig und laeppert sich doch wenn du das alles durch hast wirst du mehr freude haben. Ist halt fast nen Oldi. ; Rest sind kleinigkeiten aber das wird dir die Diva schon zeigen wo es lang geht ; D3 mit KAT hat er, neuen TÜV ebenfalls. ; Leider kann ich nicht sagen, was noch Original ist: Die Vorbesitzerin hatte den Wagen ab 9/2013 und dann gleich auf Gas umrüsten lassen. Laut Unterlagen 1550 Euro - Venturi mit 100 Litter Tank. ; Offenbar wurde der Wagen seit 2013 40.000 KM gefahren und einiges neu gemacht - aber ohne Rechnung vom Bekannten oder Verwandten KFZ-Mechaniker. Gab 2012 ne Achsvermessung. ; Vielen Dank für die genaue Liste. Was ist denn das oder die KI? ; Ich hatte schon befürchtet, kein Geld für den Wagen in die Hand nehmen zu dürfen :-) ; Übrigens habe ich heute vergeblich eine Antenne oder Stelle, wo die mal gewesen sein könnte gesucht. Hat der B4 in der Grundausstattung keine Heckscheibenwischer und keine Antenne? ; Gibt es überhaupt Heckscheiben Wischer an den Limousinen? Meine hat keinen...^^ Ich glaube ein Heckscheibenwischer an einer Limousine ist eh eher selten, oder? ; Grad kurz Überlegt, an meinem Omega ist auch keiner, der E30 vom Kumpel hat auch keinen. ; Antenne hat meiner auch keine, zumindest nicht als Teleskopantenne. Ich schätz dass die Heckscheibenheizung den Job der Antenne mit übernimmt. Mein Radioempfang ist super^^ ; Limo hat KEINEN Heckwischer. ; Antenne gab es als Teleskop und in der Hechscheibe Integriert. ; Heckwischer gabs nur bei Avant ; Dort gab es aber keine Teleskopantenne und keine Hechscheibenantenne sondern eine Dach Stabantenne. ; KI ist das KombiInstrument das ist das Teil wo du ab und an mal beim fahren drauf gugen solltest um zu wissen wie schnell du bist. ; Ja wie MVP schon sagte gibt es einmal Stab und Scheibenantenne eine Scheibenantenne erkenst du daran das die oberen 3 lines der Heitzscheibe nicht Heitzen obwohl da sind  den Verstaerker fuer hat er an der linken C-Saeule. ; Ich habe ihn durchchecken lassen. ; Bremsschläche am Ende der Lebensdauer. Bremse hinten zieht nicht gleichmäßig und ein Achslager am Ende. Dazu scheinen die Stoßdämpfer noch original zu sein. Und die Manschette zwischen Auspuff und Kat undicht. ; Ansonsten nur ein bisschen Ölschwitzen... Meinte aber das sei normal fürs Alter. ; Lass das jetzt machen und gut ist. ; naja geht schon mit dem schwitzen meiner ist auch 24jahre alt und furz trocken daher das sind meist nur die Simmeringe die nach geben bei dem alter und ggf. Oelannendichung bzw. meist die Ventieldeckeldichtung. ; Ansonsten wie gesagt rest zeigt dir die Diva schon was geht. ; Zitat: ; @sonrix schrieb am 27. August 2015 um 18:28:47 Uhr: ; Manschette zwischen Auspuff und Kat undicht. ; Er meint wohl den 5,85€ Rohrverbinder. ; Andernfalls sitzt da bei D3 Umrüstung der Minikat statt dem Rohrverbinder , sieht fast gleich aus. ; Stoßdämpfer ist egal wie die sind. ; Wenn die Funktionieren könne auch die noch 20 Jahre drinne sein. ; Zumal man an der VA überhaupt nicht erkennt wie die alt sind da dort Patronen im Federbein drinne sein. ; Die Werken erzählen da gern auch mal Schwachfug und abzukassieren. ; Im Zweifelsfall -> Tüv und für 50€ nen Stoßdämfertest machen. ; Kann durchaus mehrere Hundert Euro sparen. ; Laut Papieren hat er nen Kaltlaufregler und keinen Minikat. Da müsste wohl nur die richtige Klemme hin. ; Allerdings meinte der Mechaniker, er macht das ungerne auf, weil er nicht weiss, was da drunter vergammelt ist und ob er es dann ohne großen Aufwand dicht bekommt. Und momentan würde es ja noch nicht stören. ; Ich kanns mir allerdings kaum vorstellen, dass das eine riskannte Operation ist. Sonst müßte das Rohr ja bereits im sichtbaren Bereich vergammelt sein. Zur Not kann der Nachbar kann schweissen und ist mir noch was schuldig :-) ; Welchen Innendurchmesser braucht die Klemme? 43, 50 oder 56mm? ; Er bekommt erstmal neue Bremsschläuche, ein Achslager, einen Ölwechsel und neue Reifen. Dann werden Sie die Bremse untersuchen und schauen, woran es liegt. ; Sollte ich den Wagen lieb gewinnen, kriegt er irgendwann Stoßdämpfer - aber die Teile bestelle ich online und suche mir dann eine Werkstatt oder einen Spezialisten, der das einbaut. Prinzipiell ist Polen auch nur 200 KM Autobahn weg. ; Der Motor kann erstmal ein bisschen Schwitzen. ; Und ich werde mich selbst doch um den Gebläsemotor kümmern. Der hat plötzlich nur auf Stufe 3 und 4 funktioniert. Und ist meines Erachtens auch deutlich zu laut. Entweder Kontakte oder Thermowiderstand. ; Ich habe jetzt ne neue Thermosicherung und die Verbindungsklemmen für den Vorwiderstand bestellt und werde das Ding mal gründlich säubern und neu schmieren und dann die Kontakte bearbeiten sowie die Thermosicherung im Vorwiderstand erneuern. ; Mal schauen, ob es hilft. ; Also der Rohrverbinder ist ein 50er Teilenummer 191253141F ; Kostet bei Matthies 6,35€ ; Wechseln kann man den ganz schnell selbst. ; Montagepaste nicht vergessen dann ist es auch wieder dicht. ; Weiß nich was der Meister da nun so ein Drama macht. der will sicherlich verkaufen verlaufen verkaufen. ; Naja. ; An der HA brauchst du nichts untersuchen .. die Bremssättel kannst du getrost tauschen dann. ; Ist die Ursache für ungleiche Bremswirkung. Die gehen gerne mal Fest. Ab nem Gewissen punkt ist da auch nix mehr zu machen. ; Ausgenommen einer von den Bremsschläuchen bekommt aktuell ne Blase beim Bremsen dann erklärt das auch einiges. Sieht man mit 2 Leuten aber eigentlich dann. ; Einer der Schläuche hatte eine Blase... Das hätte die Werkstatt auch wissen müssen, dass das die Ursache für eine ungleiche Bremswirkung sein kann. ; Da haben Sie mir wieder das Geld fürs Bremse prüfen aus dem Bauch geleiert. ; Danke für den Tip - vielleicht sollte ich darauf bestehen, dass sie nur die Schläuche wechseln und dann schauen, ob die Bremse immer noch unterschiedlich zieht. Und falls das der Fall ist, die Werkstatt wechseln. ; Und danke fürs raussuchen der Teilenummer. ; An dem Fahrzeug braucht man eigentlich keine Werkstatt ; Der Audi 80 ist an sich eine ziemlich treue Seele, wenn man ihn halbwegs pfleglich behandelt. Klar er ist alt und hat wie andere Autos auch seine Macken aber man kann mit ihm alt werden. ; Ich hab meinen 80ger mit ABT mitlerweile 13 Jahre und er war immer treu. Hat mich mit defeckter Benzinpumpe nach haus gebracht und selbst als er vor ein paar Jahren geklaut wurde ist er wieder zu mir zurück gekommenn. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 29. August 2015 um 19:38:58 Uhr: ; t als er vor ein paar Jahren geklaut wurde ist er wieder zu mir zurück gekommenn. ; Selbst die Diebe wollten ihn nicht ; Blödmann ; So... Gebläsemotor kräftigst mit Heißlagerfett geschmiert. Dabei habe ich auch mal die untere Schüssel (den schwarzen Teil) demontiert und da findet man dann das Innenleben. Unter anderem sind da zwei Schleifkohlenhalter mit Federn, die die Kohle immer schön nachdrücken. Bei mir sind noch ca. 1/3 der Kohlen da. ; Ergebnis: Nun ist er zwar auf höchster Stufe nicht leiser, aber es reicht plötzlich Stufe 2 für normale Belüftung mit dem Luftzug, den ich vorher bei 4 hatte. Stufe 4 ist nun mehr so fürs Haarefönen oder Orkansimulation. :-) ; Ich wollte noch wissen, ob ich für den Rohrverbinder Teilenummer 191253141F noch eine Innendichtung brauche, die zwischen die beiden Rohre gehört? Ausserdem wollte ich mal wissen, wie im Normalfall am Ende der Endschalldämpfer aufgehängt ist? ; Bei mir war das nicht serienmäßig gelöst. Gehört da irgendwo ein Gummiteil hin? ; Für den Rohrverbindung brauchst du nichts weiter. ; Der blanke Rohrverbinder so wie er ist kommt da ran. Aber ich lege dir sehr eine Auspuffmontagepaste an Herz. ; Hatte ich weiter oben schon erwähnt. Andernfalls bekommst du den auf den alten Rohren nicht dicht. ; Der ESD ist hinten an einer Auspuffgummi befestigt. ; hier die Grafik dazu ; http://www.youscreen.de/fvdnucql42.jpg ; 8A0253144E <- Grafik NR10 ; Da ist auch gleich dein Rohrverbinder 191253141F <- Grafik NR3 ; Die Paste habe ich mitbestellt - gabs gleich zusammen. Ist aber noch nicht angekommen. ; Und den Anschlagspuffer kann ich dann auch reinstetzen :-) ; Vielleicht hält die Konstruktion dann länger... ; Vielen dank nochmals. ; Die NR11 also der Gummi vom Mittelschalldämpfer reisst gerne. Wir hatten immer einen im Handschuhfach damals ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 30. August 2015 um 23:59:20 Uhr: ; Die NR11 also der Gummi vom Mittelschalldämpfer reisst gerne. Wir hatten immer einen im Handschuhfach damals ; Die Gummihalter reisen alle gerne. ; Hatte bei meinem Coupe erst vor 4 Monaten den Gummi vor und nach Mittelschalldämpfer und die 2 vom Endtopf gewechselt. ; Jetzt sind schon wieder 3 von 4 gerissen, hab 6 Stück bestellt, da sollte Reserve erst mal reichen ; Ja kann sein das die neuen jetzt alle noch schlimmer sind  Der Hersteller will auch leben ; Gummi gerissen :-) Nicht zu stark rubbeln... ; Nochmal zurück: Welche Stehbolzen brauche ich für den Anschlagpuffer vom Endschalldämpfer? ; Bei VAG vorbeifahren? Sind das 8/16er? ; Macht es Sinn, sich bestimmte Schrauben beim Audi 80 hinzulegen? Und wenn ja welche? ; hinlegen brauchste keine Schrauben. ; Für die Auspuffgummihalterungen nimmste handelsübliche aus dem Baumarkt ich glaub 8x25 oder so bin mir nicht ganz sicher aber bauste eine ab und nimmste mit rein ; Noch ne Frage hinterher: ; Darf man sich vom TÜV aus andere Fensterkurbeln einbauen? ; Ich möchte gerne ordentlichen Sound haben und habe mich da im Forum schon eingelesen und mit den Problemen der Limusine vertraut gemacht. ; Doorboards wären super, aber da automatische Fensterheber nicht in Frage kommen, und die Boards weiter hinten in der Tür mit dem Seil der Fensterheber kollidieren könnten, wäre doch die einfachste Variante, den Sitz der Fensterkurbel um ca. 3 cm zu verlängern oder eine zu bauen, die ein Schanier hat und so beim Kurbeln nach innen geklappt werden kann. Oder eine die nur 2 cm lang ist und einen Robusten Knopf für starke Männerhände hat. ; Dann könnte man die Doorboards genau da plazieren, wo sie hingehören. ; Und ansonsten frage ich mich, warum diese Boards nicht aus mehreren Lagen geleimeter MDF Platte aufgebaut werden, die dann als gesamt Platte entsprechend mit Fräswerkzeug bearbeitet, ausgebohrt und geformt wird? Oder aus Massivholz? ; Moin. ; Das mit den Doorboards ist auch ne Frage des Gewichts. Die Türscharniere sind dafür bekannt, dass sie die Türen schnell hängen lassen. Reparatur ist nicht und Neue kosten pro Seite 165 Euronen. Unlackiert und ohne Einbau. ; Ich würde mir die Türen nicht mit unnötigem Gewicht behängen. Außerdem....was bringt dir ein super- aus dem Volle gefrästes Doorboard- wenn du es auf ne dünne Türpappe schraubst? Da müsste man auch die Türpappe entsprechend bearbeiten und dämmen. Guten Sound bekommt man durchaus mit dem Tausch der original Lautsprecher gegen gute Neue hin. Im Zweifel noch ein paar gute Hochtöner dezent irgendwo im Bereich der A- Säule und ne Basskiste mit Endstufe im Kofferraum. Fertig ist der gute Klang. ; Naja, die Frage des Gewichts ist auch immer eine des Hebels. Je näher das Gewicht an den Schanieren liegt, desto weniger Hebelwirkung hat das. Würde man das gleiche Gewicht ganz am entgegengesetzten Ende der Türschaniere befestigen, wäre die Belastung um ein Vielfaches höher. Ein paar Kilo muss die Tür verkraften können, sonst dürfte es da kein Ablagefach geben. ; Ich habe die Türen zwar noch nicht aufgeschraubt, aber ich vermute, dass die bereits gedämmt sind. Da war schon mal jemand zugange, der die Boxen getauscht hat, einen Subwoofer mit Endstufe betrieben hat, den Bereich zu Endstufe gepolstert hat und dergleichen. Ausserdem klingt die Tür nicht blechern beim Schließen. ; Ich habe mich halt v.a. gewundert, warum die da bei den Boards spachteln, wenn auch ein Holzaufbau denkbar ist und Holz prinipiell einfacher zu bearbeiten ist, wenn man das Werkzeug z.B. Fräse dafür hat. Mir war nicht klar, dass die Spachtelmasse vom Gewicht her maßgeblich leichter als Holz ist. ; In meinem Kofferaum ist wenig Platz für eine Basskiste, weil da ein 100 Litter Gastank ist. ; Mein Vorgänger hat die Boxen vorne ausgetauscht und hinten auf der Ablage Pioneer Tieftöner reingesetzt und über eine Endstufe betrieben. ; Aber wie dem auch sei - darf man die Fensterkurbel verändern? Muss man die dann von TÜV abnehmen lassen? ; Ich habe noch nie gesehen, dass ein Tüvprüfer die funktionsweise- oder fähigkeit der Fensterkurbeln geprüft hätte. Ich habe schon mal Umbauten mit Distanzhülsen gesehen, die die Kurbel weiter von der Verkleidung wegrücken um Platz für Boxen zu haben die etwas weiter rausstehen. Vorstellbar wär natürlich auch ein Kürzen der Kurbeln. ; Das mit dem Spachtel / GFK / Holz- vergleich ist schon richtig, so wie du das beschreibst. Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen, wenn du sagst, nich jeder hat das Werkzeug für eine ordentliche Holzarbeit. ; Wenn du über solche Werkzeuge verfügst, ran an den Umbau. ; Wär schön, wenn du uns auf dem Laufenden halten würdest. ; Ich wuerde das lassen mit den Doorboards der 80er ist nicht gerade ein platz wunder langt so schon und wenn du da noch dicke doorboards rein tust wirds jenach dem noch enger. ; un platz in den tueren ist auch nicht zumindesten vorne, hinten ist es kostrucktions beding das da aktive drin sen koennen ; Ich habe im Moment wichtigere Projekte als Doorboards - Ofen setzen, Hochbeete bauen, 33 Apfelbäume abernten. Aber wenn der Winter kommt, werde ich mir das nochmal durch den Kopf gehen lassen. ; Neues Problem - gleicher Thread: ; Nachdem der Auspuff gemacht ist und der Wage endlich schön ruhig und leise läuft, fällt mir folgendes Problem auf: ; Beim Beschleunigen bei bestimmten Drehzahlen wird der Motor sehr laut - höhere oder niedrigere Drehzahlen und der Motor ist dagegen flüsterleise. ; Das passiert z.B. im Zweiten Gang bei ca. 2700 Umdrehungen. ; Und im 5. Gang beim irgendwas von 3500 Umdrehungen - ca. 125 KHM ; Sind das irgendwelche kaputten Lager, die bei einer bestimmten Resonanzfrequenz des Motors die Vibration übertragen? ; Wie kann man das Problem weiter eingrenzen? ; Schöne Grüße ; Mahlzeit. ; Ich hoffe, du hast die anderen Baustellen (Ofen, Hochbeet, Apfelbäume ) schon abgearbeitet. :-) ; Wie siehts mit dem Krümmer aus? So ein Riss im Selbigen kann solche Geräusche verursachen. ; Das Geräusch klingt nach der Halterung am kat das sind doch alles harmlose sachen deine Mängel. Ich habe für meinen b4 750Euro bezahlt 6 Monate TÜV 270Tkm gelaufen 2 Hand auch Abt Motor. Ich habe a eine grosse Inspektion gemacht alle Filter und Flüssigkeiten, Teile getauscht wie dichtung einspritzung Verteilerkappe mit finger und termostat inklu die riemen. Gute 100 Euro und ein Samstag Arbeit Ergebnis 2jahre TÜV ohne mängel und schon 10tkm sorgenfrei. ; Ich habe das Auto nach Ölwechsel bewegt, nun melden sich auch die Hydrospösel. Zudem war der Mittelschalldämpfer provisorische zugespachtet, was sich gelöst hatte... Ich denke die haben den Wagen für den Verkauf nach allen Regeln der Kunst präpariert. Z.B mit dickflüssigerem Öl, um die Hydros leise zu kriegen und den Ölverlust zu kaschieren. ; Im Moment liege ich bei den Reparaturkusten (inkl. neuer Reifen) bei etwa 900 Euro. Neues Steuergerät für die LPG Gasanlage ist auch fällig: Ca. 125 Euro ohne Einstellen. ; Und dann ist der Ölverlust am Motor dran, der ja wohl mit dem Klappern der Stöpsel in Zusammenhang steht. ; Auch noch einpaar Kleinigkeiten, wie z.B. der rechte Seitenspiegel, der sich ab Tempo 130 selbst verstellt. Das ist wahrscheinlich nur eine Mutter, die sich etwas gelöst hat. ; Und wenn ich dann schon so viel Geld für das Auto ausgegeben habe, dann bekommt er auch ein ordentliches Fahrwerk, weil ich dann auch kein Geschauckel haben will. ; Letztenendes will ich den Wagen ja selber lange fahren. Und 8 Euro auf 100 KM bei Stadtverkehr und etwa 6-7 Euro bei Autobahn, wenn man dann diese Reparaturen und einge, die vielleicht noch kommen, auf die nächsten x tausend Kilometer rechnet, dann sieht spielt es jetzt nicht so eine große Rolle. ; Immerhin habe ich jetzt hier eine freie Werkstatt gefunden, die nicht teuer ist und bei der man die Teile mitbringen kann und wo die Leute einen vernünftigen Eindruck machen. ; Was lernt man draus: Ich hätte den B3 mit 40.000 KM für 2150 Euro wie neu kaufen sollen, den ich hätte bekommen können - besser von jemanden kaufen, der weniger Ahnung von Autos hat, und die Mängel nicht verstecken kann. ; Nun wird der hier halt für die nächsten 100.000 KM hergerichtet. ; Aber nochmal zum Geräusch: Es ist bei etwa 3500-3700 Umdrehungen im 5. Gang wird laut und dann hört man die Hydros. Oder auch im 2 Gang bei etwa 2700 Umdrehungen. Erst wird er laut Vibriert und dann das Klackern. ; Wie würdert Ihr vorgehen? Ich hatte was gelesen, dass man die Hyrdos hört, wenn die irgendwas mit dem Ölkreislauf nicht stimmt. Ölpumpe oder Dichtungen... Und der schwitzt Öl von Oben runter. Wäre das die besagte Ventilschaftdichtung? Und sind die Hyros bei 214.000 dann auch selbst abgenutzt? ; Und zum Garten: Bei dem Wetter in den letzten beiden Wochen hatte ich nicht so richtig lust auf Gärtnern. ; Ich sehe da das Problem gekauft wie gesehen wird schwierig dem Verkäufer was nachzuweisen. Zu den hydros es kommt darauf an wie schlimm das klappern ist, meine machen das auch die ersten 1-2 Minuten wenn der Motor kalt ist. Ich habe jetzt seit dem kauf jetzt 10 Tkm den zweiten Ölwechsel gemacht es ist etwas besser geworden. Wenn du die nicht wechseln willst kannst Du eine Motorspülung probieren aber wenn die übel klappern hilft nur wechseln. Ich würde den Wagen in Ordnung bringen und dann fahren, wenn du schrauben kannst sollte das machbar sein. Es macht den Eindruck der Wagen wurde runtergeritten und eben für den Verkauf schick gemacht bist da leider ein blender Opfer geworden. ; Das dröhnen klingt wie gesagt nach der Halterung am kat da sitzt ein Gummi zwischen. Guck da mal ; Habe das mit dem Öl vergessen zu erwähnen klingt nach Ventildeckel Dichtung bei den Schaftdichtung hast Du erhöhten Ölverbrauch es qualmt dann auch schonmal blau. ; Gut, ich kanns nicht ändern. Wieviele Stunden braucht die Werkstatt für neue Hydros und ne neue Ventilschaftdichtung schätzungsweise und gibt es was, was man dann gleich mit machen lassen sollte, damit es langfristig günstiger kommt? ; Nach der Verbindung Kat-Motor werde ich dann mal schauen lassen. ; Ich denke so das es in 3 std aller spätestes erledigt sein soll man kommt normal gut ran. ; Also der Meister hat die Ventildeckeldichtung gemacht und nun ist er sauber und trocken. Hat nur 63 Euro gekostet mit Suche nach dem anderen Fehler. ; Das Geräusch kommt vom Auspuff. Er ist sich aber nicht sicher von wo. Vorne hat er kein Problem gefunden ausser dass da alles vergammelt ist. ; Er vermutet, dass es der Endschalldämpfer ist, evtl. auch Teile vom kaputten Mittelschalldämpfer da rein gewandert sein könnten und sich das Geräusch von da ausbreitet. ; Er hat mir empfohlen erstmal weiter zu fahren, bis das Geräusch eindeutiger zu lokalisieren ist. Falls ich es umbedingt weg haben will, sollte ich ohne Garantie den Endschalldämpfer tauschen. ; Das metallische Geräusch kam von der Vibration und einer großen Plastik Sicherung für die Endstufe die auf der Batterie verlegt war ohne die irgendwie zu befestigen oder in Watte zu packen. Die hat dann da drauf getackert und geschabt, wenn die Vibration groß genug war. ; Gleichzeitig hatte ich auch ein Geräusch beim starken Bremsen: Das lag an der Batterie, die von der Breite etwas zu kurz ist und damit etwas Spiel hat und dann jeweils mit einem kleinen Schlag nach vorne gerutscht gekippt ist. ; Nun sind aber drei neue Sachen aufgetaucht: ; Mir ist aufgefallen, dass bei eingeschaltetem Abblendlicht der Scheinwerfer vorne rechts alle ca. 15-20 Sekunden der Stellmotor einschaltet. Ist da der Stellmotor kaputt oder ein Relais? ; Und der Lichtwarner summt nicht. Die Batterie ist nur noch bei ca. 40% Kapazität. ; Ich werde demnächst mal messen, ob die Lichtmaschine ordentlich funktioniert. ; Und ich habe gelernt, dass man gegenüber einem alten KFZ Meister nicht erwähnen sollte, dass man Informationen aus einem Internetforum hat. Das hat Ihn in seiner Ehre gekränkt und ich hatte schon Angst vom Hof gejagd zu werden. :-) ; Und ich bin jetzt bei den Doorboard dabei. Habe mir zwei weiter Türpappen besorgt, und jeweils den vorderen Teil des Ablagefaches sauber abgesägt. Und werde dann in den nächsten Tagen die Holzteile auschneiden und anpassen.