Hallo ; Ich habe einige Probleme mit meinen Audi 220V ; Kein Strom an der Benzinpumpe (Pumpe wurde vor kurzen erneuert) ; Kein Funken ; Und keine Einspritzung in den Brennraum. ; Erneuert wurde Benzinpumpe und der Anlasser: ; Beim Ausblinken wurden folgende Fehler endeckt: ; *4431 ; Leerlaufsteuerventil, ; Leitungsunterbrechung, oder Kurzschluss, ; Symptom: LL-Drehzahl außer Toleranz, Motor kann im kalten Zustand ausgehen, unrunder Leerlauf, ; Anmerkung: wenn Motor im Notlauf, LL-Drehzahl zwischen 1100 and 1200/min ; *4343 ; Aktivkohlebehälter, ; Leitungsunterbrechung, oder Kurzschluss ; Symptom: schlechtes Ansprechen auf Gemischanpassung, Benzingeruch, unruhiger Leerlauf ; 4441 Zu diesen fehler fand ich keine Angaben ; Müsste der Audi trotz dieser fehler laufen ? ;  ; Moin ; kontrolliere mal die Sicherung Nr. 24 ; den Fehlercode 4441 gibt es laut RLF nicht, nochmal ausblinken sollte eher 4442 bringen, würde nämlich auch an der S24 hängen. ; So habe jetzt nach der Sicherung geschaut es war aber keine eingesteckt also habe ich eine Sicherung mit A 7.5 Eingesetzt. ; Dann lies ich ihn noch mal Ausblinken nun spuckte er folgende fehler aus: ;  ; 2113 ; Hallgeber ; Befestigung des Verteilers, Hallsensor fehlerhaft, ; Verteiler, bzw Hallgeber lose / falsch befestigt ; 2111 ; Drehzahlsensor ; Leitung unterbrochen, oder Kurzschluss, ; Geber und/oder Leitung defekt, Schwungradzähne verschmutzt / defekt ; (ist klar weil er nicht lief) ; Moin ; die S24 ist eine 10A Sicherung. ; Der 220V reagiert sehr empfindlich auf falsch eingestellte Verteiler. ; http://forum.group44.de/viewtopic.php?... ; Habe gestern mal mit einen Bremsenreiniger in den Ansaugbrücke hinein gesprüht siehe dar er lief sofort sollange ich sprüte. ; Jetzt müsste ich nur noch ein Strom zur Benzinpumpe bekommen ( tankanzeige funktioniert ) ; Hallo ; Hallgeber und Drehzahlsensor wird bei nicht laufendem Motor immer angezeigt. Es kommen ja keine Signale am Stg. an. ; Würde jetzt mal auf's Einspritzrelais ,abgefunkte Schaltkontakte,kalte Lötstelle, Steckkontake oder Magnetspule. Wenner mit Startpilot anspringt ist Zündseitig kein Prob. ; Gruß Heiko ; Habe heute den Stecker an der Einspritzdüse abgemacht um zu schauen ob strom kommt. ; Also machte ich die Zündung an und beim messen hatte ich 12V . ; Also wolte ich die Benzinpumpe direkt mit einem Kabel verbinden ; Als ich das Kabel direkt an der Batterie anschlieste hörte ich nur ein kurzes dum und die pumpe förderte kein Benzin nach vorne ( pumpe ist vor kurzen gewechselt worden ) ; So habe heute die Benzinpumpe ausgebaut und habe mitel Staterkabel direkt angeschlossen zuerst wollte sie nicht aber dann lief sie doch ; Meine frage was könnte es für Fehlerquellen geben das die Benzinpumpe kein Strom bekommt ; So, Du schreibst BP bekommt keinen Strom! Bei so einer Aussage gehe ich davon aus, das beim staten der Stecker am großen Loch des Tanks keine Spannug (12 V) bekommt. Ausgebaut hat sie dann Funktioniert und somit bist Du wieder am Anfang. Lies was geschrieben wurde dann findest die Fehlerquelle in 10 min. ; gruß Heiko ; Habe die Benzinpumpe ausgebaut weil sie steckte und als ich sie ausgebaut habe ich mit einen Staterkabel direkt angeschlossen durch ein paar sanften schlägen mit der Hand lief sie dann wieder. ; Habe bei der Gelegenheit auch noch den alten Sprit heraus gepumpt. ; und ja es kommt keine Spannung (12V) an den Stecker an ; Also wenn die Pumpe leichte Schläge braucht, ist SIE hinüber oder es wurde was ins innere der selben gesaugt und deshalb Blockiert sie. Tauschen sonst wirst du nicht glücklich. In eingebautem Zustand kannste schlecht draufhauen. Strom kommt beim einschalten der Zündung für 2-3 sek. Wenn nicht Sicherung nr.13(15A) prüfen. Sicherung nr. 27(5A) u.Sicherung nr. 28(15A). Diese 3 müssen i.O. sein sonst geht nicht's. Pumpenr. kannst du brücken. Relais auf Steckplatz nr. 10 abziehen und die Kontackte 48 u. 52 auf dem Träger mit einem Kabel brücken, dann muß die Pumpe laufen auch bei ausgeschaltener Zündung. Wenn die Pumpe surrt dann ist das Relais def. Desweiteren muß der Zündzeitpunkt stimmen. Hat er eine VEZ kann er nur mit dem Signal des Hallgebers starten. Fehlt dieses wird die Pumpe auch nicht starten. ; Zitat: ; @Peter9443 schrieb am 30. Juli 2015 um 12:12:10 Uhr: ; Habe die Benzinpumpe ausgebaut weil sie steckte und als ich sie ausgebaut habe ich mit einen Staterkabel direkt angeschlossen durch ein paar sanften schlägen mit der Hand lief sie dann wieder. ; Habe bei der Gelegenheit auch noch den alten Sprit heraus gepumpt. ; und ja es kommt keine Spannung (12V) an den Stecker an ; wenn die pumpe mal steckt, dann ist sie hinüber. auch wenn sie mit nem leichten schlag wieder anläuft: sie wird immer wieder stecken bleiben. ; unbedingt auswechseln! sonst stehst du. hatte mal das gleiche... die wechslerei ist ne katastrophe. ; Es kann doch nicht sein das ne Benzinpumpe na so kurzer Zeit hinüber ist. ; Es handelt sich um eine Bosch Benzinpumpe. ; Zitat: ; @Peter9443 schrieb am 31. Juli 2015 um 21:27:24 Uhr: ; Es kann doch nicht sein das ne Benzinpumpe na so kurzer Zeit hinüber ist. ; Es handelt sich um eine Bosch Benzinpumpe. ; Das spielt doch keine Rolle ob die von Bosch ist, da steckt du nicht drin. ; nun du kannst es natürlich probieren. hoffnung besteht immer. ; ich weiß nicht wie alt meine war, aber die lief mit einpaar schlägen auch wieder normal. im ausgebauten zustand. ; eingebaut, und lief einwandfrei. am nächsten morgen aber das gleiche spiel wieder. hab sie dann ausgetauscht, da ich mich auf mein fahrzeug verlassen können will. ; So habe jetzt wieder Zeit gefunden nach den Audi zu sehen. ; Einspritzventile spritzen immer noch nicht ein. ; Das Problem mit den Strom zur Benzinpumpe konnte ich jetzt einschließen das Problem liegt beim Relai es zieht nicht die Kontakte an wenn ich die Kontakte per Hand andrücke läuft die Pumpe . ; Also habe ich das Relai ausgebaut und Überpruft wenn ich Strom drauf gebe Ziehts sofort an dann müsste ja der Fehler bei Steckplatz 10 bei den Kontakten 46 und 47 liegen wenn ja kann das auch mit der Einspritzung zusammen hängen? ; Dieses hin und her mit der Benzinpumpe und der jet tronic,machte mich nervoes ; Deshalb baute ich ca 2008 einen Golfvergaser ein und die Einspritzung aus. ; Mein Audi 200-5 E,hatte seitdem keine Benzinprobleme mehr.