Mit einem HALLO in die Runde lege ich heute mein nächstes Problemchen vor und bin gespannt auf die richtigen Hinweise. Die SuFu habe ich genutzt, jedoch nur feststellen dürfen, dass auch andere Projekte an dieser Stelle zum Erliegen kamen. ; Objekt der Bastelei ist mein im Frühjahr erstandener Audi 80 Quattro Avant 2.3E mit erhaltenswürdiger Basis aber einigen Macken. So hat der Vorbesitzer irgendwas auf den Teppich geschüttet, was die Fasern aufgelöst hatte ... nicht mehr wirklich schön. Ein Ersatzteppich in besserem Zustand und gleicher Farbe war zügig gefunden, es gab den Hinweis dazu, dass er vorne aufgeschnitten sei, da er dann um den Lüftungsbereich des Mittelkanals herum besser raus- und wieder reingehen würde, das könne man später auch nicht wirklich sehen ... ; Bislang bin ich folgende Schritte gegangen: ; - Rücksitzbank ausgebaut, dabei auch die Scharniere abgenommen ; - Vordersitze abgebaut (Sitzheizung, also auch die Steckverbindungen lösen) ; - Verkleidungsleiste in den Einstiegsbereichen (sieht aus wie zwei Teile, ist aber verbunden) ; - Verkleidung vorne links und rechts im Fußraum außen (eine Schaube, Rest gesteckt) ; - Fußablage Fahrerseite (eine Schraube, nach oben aus der Steckverbindung heben) ; - Verkleidung unter Gaspedal (rechts zwei Kunststoffmuttern, ; unter dem Gaspedal sowas wie eine Überwurfscheibe mit zwei Vertiefungen, Spitzzange nutzen) ; - Verkleidung Mittelkanal hinten (eine Schraube hinten, eine vorne (?); Handbremshebel ganz hoch ; ziehen, dann lässt es sich vorsichtig drüberschieben ohne mehr abzubauen. ; Vorsicht ... beim Quattro sind da Schalter verbaut, da hängen also Kabel! ; - Schaltsackgehäuse ausbauen (eine Schraube unter der Verkleidung vorne beim Handbremshebel) ; - Mittelkonsole vorne ; Nun aber mein Thema ... ; Der Teppich ist überall lose, ich habe ihn vorne auf der Beifahrerseite im nicht regulär einsehbaren Bereich knapp unter dem Gehäuse der Lüftung durchgetrennt, kann ihn aber von der Fahrerseite her nicht durchziehen, egal wieviel Kraft ich einsetze ... ; Hat jemand hiermit Erfahrung? Gibt es nun (mit bereit durchtrenntem Teppich eine Möglichkeit voranzukommen oder ist weiterer Aus- und Abbau erforderlich? Fotos vom jetzigen Zustand reiche ich nach ... ; Gruß ; Andreas ; Die Mittelkonsole muss auch noch raus. Darunter befindet sich das Airbagsteuergerät, welches auch noch in einem Ausschnitt des Teppichs liegt. Danach sollte man den Teppich nach hinten rausziehen können. ; So ... der wichtigste Teil der Nachricht: DER TEPPICH IST RAUS! ; Das Teil, das noch in den Ausschnitt des Teppichs hineinragt (wahrscheinlich dieses Airbagsteuergerät) liegt nur in einer Vertiefung des Ausschnitts für die Mittelkonsole. Da das Zerschneiden des alten Teppichs bereits eingeplant war (Entsorgung steht an) und der neue Teppich bereits mit Einschnitt kam, bleibt nun nur zu hoffen, dass ich den problematischen Teil des Teppichs da durchgefädelt bekomme ... ; Ich werde demnächst von allen Teilen noch Bilder einstellen, damit die Nachwelt auch was davon hat ... ; Fotonachreichung - Teppich draußen ; So ... der wichtigste Teil dieser Meldung: Der Teppich ist wieder drin! ; Akzeptiert man das Zerschneiden des Teppichs, dann geht es also ohne den Ausbau der Mittelkonsole. Das Reinfrickeln war ein wenig aufwändig und sicherlich nicht rückenfreundlich, ging aber. ; Beim Wiedereinbau habe ich zunächst den Teppich grob in den Fußraum gelegt und justiert, dann aber zunächst das Teil durch den Mittelkanal geschoben, was nur vorne schwierig war, wo solche abgeknickten Ohren am Teppich dran sind, die ich mit einem längeren aber nicht den Teppich beschädigenden Gegenstand zurechtschob. Den Teppich überall wieder über die richtigen Öffungen gezogen und dann zunächst im Bereich der Rücksitzbank mit den Schrauben und Kunststoffpöppeln befestigt und dann weiter zurechtgezoppelt ... ; aber (siehe nächster Post) ... ; ... leider habe ich KEIN Foto vor dem Ausbau des Teppichs gemacht und so stellt sich mir nun die Frage, ob im Bereich der Sitzschienen der Vordersitze an der Innenseite (Mitteltunnel) das wirklich so gehört ... dass der Teppich die Schienen etwas überragt ... oder ob hier der "neue" Teppich von einem leicht veränderten Avant stammt und ich daher den Ausschnitt vergrößern muss ... ; Leider habe ich keine Fotos im Netz finden können ... ; Kann mir hier jemand weiterhelfen? ; Hat jemand Fotos von dieser Stelle bei ausgebauten Sitzen? ; Nö, das passt schon so. ; Du meinst die Tasche, die quasi nach vorne zeigt? ; Man schiebt ja den Sitz von Hinten wieder in die Schiene. So weit nach Vorne, dass das ein Problem darstellen könnte, wirst du den Sitz nie schieben. Wenn sonst alles passt, würd ich es so lassen. ; Moin ; das ist so richtig, es gibt ja keine Endkappen für vorne. Das würde schön murks aussehen wenn die Schienen vorne offen wären. ; Ist beim Typ44 zB. ebenso gelöst. ; So ... zunächst mein Dank an die Rückmelder ... ; Dann: ; Ich würde es wieder machen, der Aufwand hat sich mit dieser Methode doch eher in Grenzen gehalten und hat noch die Möglichkeit verschafft, die Kunststoffteile richtig feucht bis nass reinigen zu können, was ich im eingebauten Zustand nicht gemacht hätte, um nicht alles einzusauen. ; Im Rahmen dessen hab ich gleich die Schaltmanschette gegen einen Lederersatz aus der Bucht getauscht (incl. Versand unter 10 Euro) ... die Aktion hat den Wagen doch deutlich aufgewertet ... ; Ich werde ; a) noch ein Foto von der Stelle machen, an der man den Schnitt nun letztendlich sehen kann, wenn man sich runterbückt ; b) auf Anfrage gerne alle Schritte nochmal beschreiben und auch gerne Fotos der "Schnittstelle" zur Verfügung stellen. ; Gruß, Andreas ; Nun ... ; Ich werde hier meine Meinung in Teilen revidieren ... :-/ ... ; Nachdem inzwischen die Kunststoffblenden alle wieder eingebaut sind und der Teppich sich an seiner Soll-Stelle befindet, zeigt sich , dass der Schnitt doch mehr auffällt, als es mir lieb ist. ; Ich halte daher fest: ; Geht es nur darum, einen Teppich an der Ekel-Grenze durch einen anderen zu ersetzen oder den Wagen in einen (etwas bis viel) besseren Zustand zu versetzen und darf der Zeiteinsatz nur mittel bis gering sein, dann empfehle ich diese Methode weiterhin. ; Wie Ihr aus den Fotos unten sehen könnt, wird nicht jeder, der einsteigt, sofort sehen und erkennen, was Phase ist ... der geneigte Beobachter hingegen wird es rasch erfassen. Ich werde an dieser Stelle nun noch nachbessern, indem ich den Teppich mit einem schmalen Stück Klebeband an der richtigen Stelle fixieren und somit die "Lücke" etwas verkleinern werde ... zu sehen wird es aber bleiben. ; Geht es hingegen darum, einen Wagen in einen wesentlich besseren Zustand zu versetzen und der Aufwand darf mittel bis hoch sein, dann rate ich klar zur Methode, die den Ausbau des mittleren Konsolenteils nach sich zieht. Ich für meinen Teil werde nun in den nächsten Monaten (oder Jahren) die Augen offen halten und mir in jedem Fall noch einen gut bis sehr gut erhaltenen und unzerschnittenen Teppich sichern ... für den Fall, dass ich mal den Rappel bekomme und es (noch) besser hinbekommen möchte ... ; So long, ; Andreas ; PS.: WER einen solchen TEPPICH (unzerschnitten und in gutem bis sehr gutem Zustand) übrig hat, oder jetzt oder in einigen MONATEN oder JAHREN einen solchen abzugeben weiß, der möge sich bei mir melden. Mein DANK wird sicher sein ... :-) ... ; Mahlzeit. ; Aber mal im Ernst.....das siehst du nur bei nem hellen Teppich. Bei schwarzer Auslegeware würde das nich auffallen. ; Hi, ; wo liegt denn eigentlich das Problem, dass der Teppich muss zerschnitten werden? ; Kann man den nicht anders ausbauen? ; Das Problem ist der Ausbau der (zumindest unteren) Mittelkonsole. Um ehrlich zu sein, kann ich garnicht genau sagen, wie hoch dieser Aufwand ist und welches Werkzeug man dazu benötigt. ; Bei der von mir angewandten Methode waren das Zerschneiden und das spätere Durchfädeln der blödeste Teil der Arbeit, was evtl. den Mehraufwand des kompletten Zerlegen relativiert. ; Nachdem ich nun alle Leisten und Blenden sowie Polster und Sitze wieder drin habe, meine ich ... Teppich tauschen ist leichter als erwartet und bietet die Chance alle Blenden und die Polster mal richtig sauber zu bekommen. ; Wie gesagt, ich würde es wieder machen, ; aber das nächste Mal die "richtigere" Variante .... ohne Teppichbodenmesser. ; Gruß ; Andreas ; Du hast also den Teppich aufgeschnitten über dem Tunnel? ; Die Mittelkonsole ist doch nr mit 3-4 Schrauben fest