Wie die Überschrift schon sagt , wie heißt das letzte Modell mit längst eingebautem Motor und Frontantrieb ? ; Geht ums Getriebe für einen Umbau auf V6 Mittelmotor und Heckantrieb in einem anderen Auto . ; Gibt es hier brauchbare Infos darüber ? ; Danke ; Ähem...Audi baut immer noch Längsmotoren mit Frontantrieb... ; Auf welche Serie möchtest du denn hinaus? ; V6 mit Frontantrieb gab es z.B. ab Baureihe C4 (1990) und danach im 4B, 4F und 4G, außerdem im 80er B4, B5, B6, B7...Sogar im A8! ; Also eigentlich reichlich Auswahl... ; Das mit dem C4 wusste ich schon , damit fing meine Suche an , 90/93 ist halt schon recht alt und da ich mich mit Audi nicht so auskenne , such ich halt ein erschwingliches Getriebe bis ca. 2000 rum was ich mit einem kompakten V6 kombinieren könnte , vielleicht sogar mit einem passenden Audi V6 , würde mir den Umbau der Getriebeglocke wegen anderen V6 ersparen , er sollte halt in der Breite nicht so weit aufbauen , Euro 3 wäre nicht schlecht , ab 2,5 - 3,0 , 170 - 200 PS , 24V , welche kämen da grob in Frage ? ; Stinknormale Saugrohreinspritzung , einfache Technik und zuverlässig ? ; So ein V6(Bild) geht aus Platzgründen nicht , viel zu breit aufgebaut . ; Sowas gibt es von Audi nicht. Du suchst also einen schmalen Motor, der ein V6 sein soll, ziemlich viel Bums haben muss und das alles darf nicht viel kosten. Ach uns trotz der Leistung muss er simpel und zuverlässig sein. ; Wie lang darf der Motor denn sein? Ich würde eher die 6-Zylinder von BMW empfehlen. Wobei die technisch auch sehr früh sehr rafiniert geworden sind. ; Alternativ gab es noch die VR5- und VR6-Motoren von VW, die einen deutlich kleineren Zylinderwinkel haben und damit schmaler sind, aber bauartbedingt nicht so optimal laufen wie ein klassischer V-Motor. Dennoch gab es sie in großer Stückzahl und damit zu annehmbaren Preisen. ; Bin jahre lang Ford V6 gefahren , jetzt Renault , hab aber nicht die Marke gewechselt um dann wieder mit den gleichen Motoren rum zu machen . ; Der Umbau(Twingo) wurde schon mal mit einem V8 gemacht , aber das wird sehr eng und zuviel Leistung für mich , zu Audi bin ich halt wegen dem Getriebe gekommen . ; Hmmm - bei deinem Anspruch dürfte der 90-Grad-V6 von Audi tatsächlich ungünstig sein. Bliebe spontan, wie oben schon angemerkt wurde, eigentlich nur ein VR6 von VW, der ist jedenfalls schmal und wurde im Phaeton als 3.2 anfangs mit Saugrohreinspritzung (241PS?) verbaut - längs, mit Frontantrieb und nach meiner Erinnerung wohl auch als Handschalter (6-G) neben der 5-G-Automatik. ; Vielleicht lohnt es sich, diese Fährte mal aufzunehmen...? ; Ich mag den VR6 nicht , wenn schon , dann ein richtiger V6 , für sowas ist ja genug Platz seitlich vorhanden . ; Werde noch genug von meinen Vorstellungen streichen , wird wohl ein reines Fun Projekt ohne TÜV Segen , deswegen erst mal Getriebe klären und dann den Motor , wird wohl ein 2,5er V6 , mal schauen . ; Ein alter TDI im Funcar-projekt ? Naja wers mag. ; Dann nimm den AAH-V6 mit 128kW/174 PS, optimiere Ein- und Auslass um auf 210 PS zu kommen und bau ein handgeschaltetes 5-Gang-Getriebe (CAC) ein. Das sollte so der kompakteste V6 sein, an dem man auch selbst noch viel machen kann. ; Naja - ich komm jetzt gerade nicht mehr ganz mit...weiter oben im Thread mit dem Bild vom (Audi?)V6 schreibst du: ; "So ein V6(Bild) geht aus Platzgründen nicht , viel zu breit aufgebaut ." ; Jetzt muss es aber doch "ein richtiger V6" sein, "weil seitlich ja genug Platz ist"...? ; Hilf mir doch bitte mal auf die Sprünge - ansonsten hat "Audi-100-Avant" schon recht: Wenn etwas Leistung gefragt ist, kommt bei Audi nur der eher schlichte 2,8er AAH in Frage...aber er dürfte mit seinen 90 Grad sicher breiter sein, als die 60-Grad-Versionen, die du von Renault kennst - und der 2,5er ist bei Audi jedenfalls ein TDI... ; Wie ich schon schrieb , ein kompakter V6 , davon gibt es ja genug , der Audi V6 auf dem Bild ist kein kompakter , somit zu breit aufgebaut , 2,5 V6 24V zb Ford Duratec wäre eine Option , hatte ich noch nicht , Renault V6 hab ich keine Erfahrungen , muss ich alles noch checken . ; Der Motor auf dem Bild nenn ich kompakt , ist der von meinem Userbild , so in der Art such ich was . ; Leistung ist nur zweitrangig , um die 170 PS reichen eigentlich vollkommen , will mit der Büchse nur Spaß haben und keine Rekorde brechen . ; hallo ; die V6 motoren haben immer nen 90° bankwinkel , wenn du was mit dem sinnigeren 60° bankwinkel suchst wirst bei "VAG" grundsätzlich nix finden ausser diese VR gurken ; bei opel gibt`s 2,5 liter V6 mit 54° bankwinkel , bei Alfa und Lancia gab es auch nen schönen 2,5 und 3 liter V6 ; Mfg Kai ; Jo , aber deswegen brauch ich trotzdem ein Getriebe wo für Mittelmotor geeignet ist und da werde ich wohl bei Audi fündig . ; hallo ; wenn du "nur" 170 ps brauchst dann nimm das audi getriebe und steck den 2,0 16v aus golf 3 und corrado drann der hat 150 ps und die fehlenden 20 ps sollten nicht weiter tragisch sein da dieser 4 zylinder leichter ist und ausserdem mit nen satz nockenwellen und angepasster software soll bei dem noch gut was an leistung kommen ; Mfg Kai ; Du hast Ideen , ich mach doch nicht so einen Aufwand und bau einen Fronttriebler auf Mittelmotor um , um dann da hinten einen 4-Zylinder wieder zu verbauen , den hab ich schon vorne drin , dann könnte ich auch vorne einen größeren 4-Zylinder verbauen und mir den riesen Aufwand für Mittelmotor sparen . ; Ich will da nicht mehr groß rumtunen müssen , dann kann ich auch einen Turboumbau vorne machen . ; Der ABF ist ein Langhuber , ich steh auf Motoren unter 80mm Hub . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 15. September 2015 um 17:53:10 Uhr: ; Der ABF ist ein Langhuber , ich steh auf Motoren unter 80mm Hub . ; da wirst im VAG bereich aber nicht viel finden , da ist über 80 mm hub die regel da seit jahren am stichmaß festgehalten wurde / wird und da geht mehr hubraum nur über mehr hub ; Mfg Kai ; wird wohl doch auf einen Kompakten VR6 hinauslaufen wenn 6 Zylinder oder halt nen BMW Reihensechser denn Audi hatte nix kompaktes als V6. ; hallo ; der VR6 ist aber auch nen langhuber ; Mfg Kai ; Da wird kein VW Motor zum Einsatz kommen , aber wohl ein Audi Getriebe , die Frage ist nur welches ? ; Sollte halt grob 170 PS und 250 Nm aushalten 5-Gang , Getriebeglocke muss eh umgeschweißt werden . oder gibt es auch geschraubte Glocke bei sowas ? ; Das oben bereits erwähnte CAC-5-Gang-Getriebe trifft genau darauf zu. Das ist standardmäßig bei den AAH-Motorisierungen im Audi 80 und 100 mit Frontantrieb verbaut. Und die haben 174 PS und 250 Nm. ; Gut , hab ich schon zur Kenntniss genommen . ; Hast du Infos über das Getriebe ? ; Übersetzungen Gänge und Diff ? ; Mit welcher Bereifung ? ; Kupplungsbetätigung Seil oder Hydraulisch ? ; Tacho elekt. oder Tachowelle ? ; Schaltgestänge oder Seilzug ? ; Gibt es einen Geschwindigkeitssensor ? ; Wäre prima wenn ich darüber Infos bekommen könnte . ; Hab mal ein Bild angehängt , sollte das da hinten ein Schaltgestänge sein , hab ich ein Problem , wäre dann auf Höhe der Heckstossstange , das Getriebe steht hinten was raus wegen Länge . ; Könnte man den Spaß nicht mit einem V6 und dem Getriebe von einem Pontiac Fiero durchziehen, falls man dies noch bekommt. ; Hatte mal so einen und das war ein Mittelmotor, wie das beim Fiero so üblich war. ; Zu exotisch , ich brauch greifbare Ersatzteile die einfach zu besorgen sind . ; Wie sieht es aus mit einem Wandler Automatikgetriebe ? ; Zitat: ; @trouble01 schrieb am 16. September 2015 um 18:53:18 Uhr: ; Könnte man den Spaß nicht mit einem V6 und dem Getriebe von einem Pontiac Fiero durchziehen, falls man dies noch bekommt. ; Warum nicht gleich einen Rába MAN D 2156 mit Praga 2 Gang Automatik ;  ; Die Häufigkeit dürfte identisch sein ; Naja , ne Automatik wie zb das CDS vom 2,5 TDI mit 4 Gängen löst bei mir auch keine wirkliche Begeisterung aus , obwohl mein Cosworth auch ne 4-gang Wandler Automatik hatte mit der ich zufrieden war . ; naja meine angesprochene Kombination wäre mal Geil anzusehen da drinne... ; Liegt dann auch schön TTTiiiiiiiieeeeeffff ;D ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 16. September 2015 um 18:31:29 Uhr: ; Gut , hab ich schon zur Kenntniss genommen . ; Hast du Infos über das Getriebe ? ; Übersetzungen Gänge und Diff ? ; Mit welcher Bereifung ? ; Kupplungsbetätigung Seil oder Hydraulisch ? ; Tacho elekt. oder Tachowelle ? ; Schaltgestänge oder Seilzug ? ; Gibt es einen Geschwindigkeitssensor ? ; Wäre prima wenn ich darüber Infos bekommen könnte . ; Hab mal ein Bild angehängt , sollte das da hinten ein Schaltgestänge sein , hab ich ein Problem , wäre dann auf Höhe der Heckstossstange , das Getriebe steht hinten was raus wegen Länge . ; kupplung hydraulisch ; schaltung über stange , das ist die welle mit dem kreuzgelenk ; tacho elektrisch über geber , keine tachowelle ; bereifung ist bei dem auto 195 / 65 / 15 oder 205 / 60 / 15 oder 205 / 55 / 16 ; für jemanden der nen motor sammt getriebe da hinten verbaut bekommt sollte es doch nicht an nen schaltgestänge scheitern ? ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 16. September 2015 um 20:56:59 Uhr: ; Warum nicht gleich einen Rába MAN D 2156 mit Praga 2 Gang Automatik ;  ; Die Häufigkeit dürfte identisch sein ; den motor findest zumindest noch weit verbreitet in osteuropa denn da fahren die ikarus noch ganz normal im linienbetrieb , hat mein arbeitgeber auch noch einen in der histoabteilung als gelenkbus ; Mfg Kai ; Danke für die Infos , Motor und Getriebe da hinten zu verbauen ist von der ganzen Geschichte noch das Einfachste , muss nur 4 passende Befestigungspunkte in richtiger Höhe schaffen und gut . ; Die Feinheiten sind das Problem , das soll ja auch mal fertig werden und funktionieren , die komplette Hinterachse muss ja auch noch selber gebaut werden mit passenden Antriebswellen .