Hallo, ; ich habe einen Audi 80 B4 Quattro Limo AAH V6 ohne Zusatzinstrumente. ; Leider hat daran der Vorbesitzer etwas rumgefummelt, deswegen hätte ich eine Frage zu den beiden Öldruckgebern: ; Mein AAH hat einen weißen und einen schwarzen Öldruckgeber. Diese Öldruckgeber sind mittels eines Adapters an die Ölwanne drangeschraubt (gleich neben den Öl-Wasser-Wärmetauscher). ; Welche Kabel mit welcher Kabelfarbe werden an welchen Öldruckgeber angeschlossen? Kann vielleicht mal jemand nachschauen, wär super! ; Bei mir baumeln da mehrere Kabel rum (weiß/blauweiß/blau/grünschwarz) und ich weiß jetzt leider nicht wo welches Kabel angeschlossen gehört. ; Vielleicht kann mir ja jemand helfen, Danke schonmal ; (Im Anhang ein Bild von meinen V6) ; siehe Bilder.... ;  ; Hallo, ; danke für deine Hilfe. Aber schau dir mal mein Bild an, bei mir ist das alles ganz anderst Verkabelt und meine Geber sitzen auch ganz woanderst. ; Ich habe keine Öldruckdose. Bei mir ist ein T-Stück in die Ölwanne reingeschraubt (neben den Ölfilterkühler). An dem T-Stück sind die beiden Öldruckgeber. ; Und vorne an der Riemenscheibe ist der Öltemperaturgeber. ; An meinem Kabelbaum baumeln aber 4 Kabel, ich hab aber nur 3 Anschlussmöglichkeiten... ; nur so zwischendurch: der öldruckschalter und der -geber sitzen beim AAH beide hinten am linken zylinderkopf. ; am ölfilter bzw. direkt daneben sitzt lediglich der öltemperaturgeber. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; nur so zwischendurch: der öldruckschalter und der -geber sitzen beim AAH beide hinten am linken zylinderkopf. ; am ölfilter bzw. direkt daneben sitzt lediglich der öltemperaturgeber. ; heißt das , dass an meinen AAH schon herumgepfuscht wurde? ; Weil bei mir ist das nämlich nicht so! ; ja, denn laut deinem profil ist dein 2,8er ein 2,5er TDI! ; ne im ernst. ; ich kann dir nur das sagen, was ich von meinem motor und den dazugehörenden werks-anleitungen weiß. ; ich kenne beispielsweise auch keinen 2,8er der keine zusatzinstrumente hat. ; von daher ist es gut möglich, dass an deinem herumgepfuscht wurde. schau mal bei deinem nach, ob am zylinderkopf zumindest die anschlüsse der druckgeber etc vorhanden wären. ich kann mir nur schwer vorstellen, dass audi hier verschiedene versionen gebaut hat. zumindest die anschlüsse und/oder der druckgeber sollte vorhanden sein. zumal ja auch das steuergerät ein signal von diesem sensor erwartet. ; also bei mir ist hinten auf der linken Zylinderbank (da wo der Hallgeber ist) lediglich eine Verschlussschraube. Öldruckgeber usw. sind da überhaupt nicht. ; Bei deinem müssen die Geber auch nicht hinten am Kopf sein sondern vorn Fahrerseite am Ölfilter! ; Und beim 2,8er sind Zusatzinstrumente nicht serienmäßig drin! ; Du brauchst also den Doppelgeber in jedem Fall, dann nach Plan anschließen und gut ist! ;  ; unser B4 2.6,modelljahr 1996 hat auch keine zusatzinstrumente ; allerdings baumelt am 0,3bar schalter ein loser draht & es gibt auch einen öltemperaturgeber,welcher auch angeschlossen ist ; ich denke,das wird schon für die instrumente so gedacht sein ?! ; weiss aus dem stehgreif jemand,ob die kabelbäume bis zur mittelkonsole schon drin liegen oder zumindest, wo man die signaldrähte abgreifen kann ? ; die instrumente sind doch beim B4 immer gleich,abgesehen von der beleuchtung ab 1995 ? ;  ;  ; mit dank & gruss thomas ; Ich habe keine Ahnung ob es die Regel ist, aber bei mir waren die Kabel für die Zusatzinstrumente tatsächlich bereits vorhanden, obwohl er bei Auslieferung über keine Zusatzinstrumente verfügt hat. Die Kabel waren an anderen nahe liegenden Kabelbäumen zusammengebunden. Und diese Kabel wurden auch alle bis zum KI geführt, sodass ich damals nur die entsprechenden Geber und das KI mit Zusatzinstrumenten nachrüsten musste und die vorhandenen Kabel zum Anschluss genutzt werden konnten. ; Wo Öldruckgeber sitzen ist Ausstattungs- und Baujahrabhängig. Es gibt sowohl die AAH mit Öldruckgeber zwischen Spritzwand und Motor als auch AAH mit Öldruckgebern vorn auf der Fahrerseite des Motors. Die Öldruckgeber vorn zeigen dann im Manometer auch Werte jenseits der 4 bar an, wogegen der Geber hinten am Zylinderkopf Werte zw. 1,5 bis 2,2 bar im betriebswarmen Zustand anzeigt, was meiner Meinung nach sinnvoller ist, da sich somit der Öldruck am Zylinderkopf ablesen lässt und nicht der Förderdruck der Pumpe. ; Hi, ; das grün/schwarze Kabel was oberhalb aus dem Kabelstrang kommt gehört an Öltempgeber neben der Riemenscheibe. Die anderen beiden Stecker sollten eindeutig sein, da 1 und 2 polig. ; Das weiße Kabel sollte auf den Öldruckschalter auf dem T-Stück vorne gehören, und der rest aufs T-Stück nach hinten, auch ein Öldruckschalter. ; vielen dank,ich bin jetzt auch schon ein bisschen schlauer & sogar schon nen stücken weiter ; öltemperaturgeber war bereits vorhanden,beide geberleitungen für die anzeigen ebenso & bis unter die mittelkonsole geführt ; diese musste ich grad noch verlängern,wie auch die leitungen für den zigarettenanzünder,welcher ja gut nen halben meter umzieht ; dessen beleuchtung habe ich gerade zu den instrumenten umverlegt,was auch von querschnitt & drahtfarbe überein stimmte ; ich musste lediglich zwei drähte zusätzlich vom sicherungskasten bringen,ansonsten öldruckgeber tauschen,anschliessen (nen klacks bei demontierten ölwannen,auf der oberen sitzen die druckgeber neben dem ölfilter) & eben zusatzinstrumente verbauen ; die fehlende anzünderbeleuchtung kratzt mich nicht,da in den anzündern eh usb-adapter mit status-led drin stecken ; blöd is nur unser dürftiges teilelager,die zusatzinstrumente leuchten hellorange,da die falschen birnchen drin sind,die hintere mittelkonsole is noch von nem B3,daher auch dunkler als die B4 teile & ausprobieren konnte ich zumindest temperatur- & druckanzeige auch noch nicht ;  ; gruss thomas