Hallo, ; kurze Vorgeschichte: Habe eine gebrauchte KLR Anlage von Twintec bei Ebay gekauft. Inzwischen habe ich auch die ABE dafür bekommen. Nun fehlt mir nur noch die Einbauanleitung. Twintec hat schon mit der ABE riesigen Stress gemacht, musste vom Vorbesitzer Kaufbeleg usw einholen. Einbauanleitung rücken sie jetzt nicht mehr raus, verstehe ich nicht ganz. Daher die Frage, ob jemand von euch eventuell eine Einbauanleitung hat? Muss nicht genau zum Fahrzeug passen, man sollte die Funktionsweise jedoch nachvollziehen können :-) . ; Habe einen Audi80 typ89 mit PM Motor (66KW) ; Vielen Dank im Voraus ; ich hab noch eine vom ABK. ; Hallo, ; habe gerade doch noch von twintec eine Anleitung erhalten! ; trotzdem Danke ; MfG ; Hätte sonst auch noch eine gehabt, letzte Woche Donnerstag eingebaut  Ist aber ganz einfach! ; Hallo möchte mir auch diesen TwinTec KLR einbauen. ; Können Sie mir tips geben wie man diesen einbaut oder kann mir jemand die einbauanleitung zusenden ; Wenn Ihr bis Morgen warten könnt kann ich euch morgen vormittag (so gg. 12 Uhr) die Einbauanleitung für den PM scannen und als PDF bereitstellen... ; Könntest du bitte deine Anleitung hochladen oder mir per Email schicken. Ich habe auch Twin tec für Audi 80, aber habe ich leider die Anleitung verloren. ; Danke im voraus! ; Zitat: ; Original geschrieben von glastrongabriel ; Hallo, ; habe gerade doch noch von twintec eine Anleitung erhalten! ; trotzdem Danke ; MfG ; Zitat: ; Könntest du bitte deine Anleitung hochladen oder mir per Email schicken. Ich habe auch Twin tec für Audi 80, aber habe ich leider die Anleitung verloren. ; Danke im voraus! ; Original geschrieben von jack79 ; Wenn Ihr bis Morgen warten könnt kann ich euch morgen vormittag (so gg. 12 Uhr) die Einbauanleitung für den PM scannen und als PDF bereitstellen... ; Hallo ; Können Sie mir die Einbauanleitung bite zusenden? ; oder per PDF. hinterlegen ; DANKE ; Hallo, ; benötige auch eine Einbauanleitung für einen 2,0 l Motor ABK. ; Dankeschön und viele Grüße ; Phipps ; Hi. ; Die Einbauanleitung für den ABK-Motor hatte ich mal gescannt und hier reingestellt. Über die Suche müsste man sie finden können. ; Gruß, ElM. ; Hallo, ; find leider keine und wäre sehr dankbar, wenn Du sie mir per Email an ; phipps@gmx.net ; schicken könntest. ; Mfg ; baut doch einfach einen mini-kat statt des KLR ein ... der greift wenigstens nicht in die motorsteuerung ein und ist dazu auch noch leichter zu verbauen ; ich überlege schon meinen KLR zu entfernen und dafür einen mini-kat zu verbauen ;  ; mpbrei ; @Phipps: hier ; Gruß, ElM. ; ein bekannter von mir hat dieses teil in seinem audi 90 drin. seit dem nur probleme. 2x im jahr spinnt das ding rum, dann kann er es zerlegen und vom dreck befreien... sehr begeistert ist er vom einbau dieses teiles nicht mehr ; von HJS gibt es ein system, welches elektronisch arbeitet... ; Ich suche eine Anleitung für einen Audi 80 B4 MKB: ABT ; Ich hätte hier noch eine Anleitung vom ABK Motor rumfliegen. Hat mir damals bei der Installation im PM auch etwas geholfen. Hab allerdings keine Ahnung ob ich die so einfach hier einstellen darf? ; Ja du kannst sie ja als PDF download hier reinstellen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf 3 GT1988 ; Ja du kannst sie ja als PDF download hier reinstellen. ; O.k. auf deine Verantwortung. ; Viel Spaß beim Basteln. ; P.S. ; Über den Rapidshare link unten kannst du dir eine gezippte Datei runterladen in der die 4 Seiten Einbauanleitung sowie der Kat-Test und ein Steueränderungsantrag jeweils als PDF enthalten sind. Das hat mir letztes Jahr ein User hier aus MT zukommen lassen. Habs zwar zur Eintragung nicht gebraucht aber vielleicht kannst du was damit anfangen. ; Klick mich ; hallo hat einer bilder von einem 2,3liter audi 80 wo mann sehen kann wo alles hin muss,danke ; Zitat: ; @grutz321 schrieb am 10. September 2015 um 14:51:44 Uhr: ; hallo hat einer bilder von einem 2,3liter audi 80 wo mann sehen kann wo alles hin muss,danke ; Moin ; hier hat sich ein Nico mal die Mühe gemacht den Einbau am NG zu dokumentieren. ; 