Habe eben schonmal die SuFu benutzt, bin aber nicht wirklich fündig geworden. ; Kurze Frage. ; Will mein Kombiinstrument ggf. wechseln, weil ich sonst einige Dinge (Tageskilometerzähler, Beleuchtung, ggf. Kilometerstand*) reparieren müßte. ; Kann ich da einfach ein anderes Instrument einbauen... oder muß danach irgend etwas neu codiert... im Steuergerät angepaßt werden? Oder sind auf der Platine keine für die Funktion relevanten Werte gespeichert? ; Altes Teil raus, neues Teil rein, fertig? ; *Der Kilometerstand müßte sicher angepaßt werden, denn mein Kilometerzähler zählt schon über 1 Jahr nicht mehr mit. Tacho geht aber sonst. Der km-Stand liegt bei 285.000km, dürfte aber mittlerweile bei 340.000 km liegen und wenn's nicht zu kompliziert ist, hätte ich das auch dahingehend geändert. Ist aber kein Muss. ; Danke ; Audi 100 C4 AAH Quattro Automatik EZ 1992 ; moin, ; alten raus ---ja ; neuen rein---ja ; codieren---- nein ; du musst nur unbedingt eine einheit vom v6 nehmen. ; andere gehen nicht. ; vg vom steini ; Zitat: ; Original geschrieben von steini1075 ; moin, ; alten raus ---ja ; neuen rein---ja ; codieren---- nein ; du musst nur unbedingt eine einheit vom v6 nehmen. ; andere gehen nicht. ; vg vom steini ; V6... ja klar... so war der Plan. Sollte auch alles haben, was meiner hatte... Öl... Uhr...DZM... Anzeige der Automatik-Schaltstufe.... ; Ist es ansonsten egal ob 2.6er oder 2.8er? Würde zumindest die Suche in der Ibucht etwas vereinfachen? ; audi 6 zylinder sollte es sein ; egal ob 2,6 oder 2,8lida ; Zitat: ; Original geschrieben von steini1075 ; audi 6 zylinder sollte es sein ; egal ob 2,6 oder 2,8lida ; Na, dann suche ich mal. ; Danke ; P.S. Suche mir gerade in einem bekannten Teileprogramm die ganzen Lämpchen raus, um sie vor dem Einbau zu wechseln. ; Hallo, ; Ich bin auf der suche nach einem funktionierendem Tacho für den Audi 100 c4 2.6 Bj 1993. ; Falls noch jemand einen liegen hat, ich hätte da interesse. ; Bei meinem haben der Tages Kilometerzähler und der Gesamtzähler die Arbeit leider eingestellt. ; Oder kann das repariert werden.....? ; Danke und schonen Abend noch. ; Zitat: ; @Pieper65 schrieb am 29. März 2015 um 20:20:38 Uhr: ; Hallo, ; Ich bin auf der suche nach einem funktionierendem Tacho für den Audi 100 c4 2.6 Bj 1993. ; Falls noch jemand einen liegen hat, ich hätte da interesse. ; Bei meinem haben der Tages Kilometerzähler und der Gesamtzähler die Arbeit leider eingestellt. ; Oder kann das repariert werden.....? ; Danke und schonen Abend noch. ; Für die Reparatur/Instandsetzung gibt's teils sogar gut bebilderte Anleitungen im Netz. Hier zum Beispiel. ; Einfacher für den wenig begabten Gelegenheitsbastler ist wohl der Kauf eines gebrauchten Tachos oder eines Spenderkombiinstrumentes mit einem passenden Tacho. ; http://www.ebay.de/.../291414531712?... ; http://www.ebay.de/.../201017506582?... ; http://www.ebay.de/.../131349650649?... ; Ich habe meinen einfach getauscht und danach die Kilometerstände von altem und neuem Tacho bei meiner Versicherung gemeldet, damit ich nicht irgendwann einen Unfall mit weniger Kilometern als bei Vertragsabschluß vor 7 Jahren melden muß. ; Vielen Dank für die Antwort und die Anleitung. ; Ich habe nun ein zweites Kombiinstrumnt liegen, wenn ich das richtig sehe kann, das nicht arbeiten aufgrund kalter Lötstellen sein, ich vermutete ein defektes Ritzel. ; Also baue ich das aus und sehe mal nach ob das der Fall ist. Dann muss ich den Tacho anpassen da + 15.000 da er vor mehr als einem Jahr das arbeiten eingestellt hatte bei 171.000 bei dem damaligen Eigentümer. ; Wenn es klappt ist gut wenn nicht hab ich noch das zweite liegen mit 230.000 das hat sogar einen Bordcomputer..meiner nicht....den anzuklemmen ist mir dann doch zu viel, da muss ja alles abgebaut werden. ; Mein ``neuer`` Wagen hat euro 1 ich habe gesehen du hast den Minikat verbaut. Funnzt der gut?? ; Bist du zufrieden habe bisher nur nach dem Kaltlaufregeler gesehen. ; Besten Dank für die Rückmeldung soweit. ; VG Pieper ; Sehe gerade bei mir steht noch Opel....der Ist schon lange in der Ukraine..hatte danach einen B4..3Jahre...jetzt einen v6 :-) läuft wie ne eins nur das mit dem ölen muss besser werden......da sind wir dran. ; Zitat: ; @Pieper65 schrieb am 1. April 2015 um 21:45:05 Uhr: ; Vielen Dank für die Antwort und die Anleitung. ; Ich habe nun ein zweites Kombiinstrumnt liegen, wenn ich das richtig sehe kann, das nicht arbeiten aufgrund kalter Lötstellen sein, ich vermutete ein defektes Ritzel. ; Also baue ich das aus und sehe mal nach ob das der Fall ist. Dann muss ich den Tacho anpassen da + 15.000 da er vor mehr als einem Jahr das arbeiten eingestellt hatte bei 171.000 bei dem damaligen Eigentümer. ; Wenn es klappt ist gut wenn nicht hab ich noch das zweite liegen mit 230.000 das hat sogar einen Bordcomputer..meiner nicht....den anzuklemmen ist mir dann doch zu viel, da muss ja alles abgebaut werden. ; Mein ``neuer`` Wagen hat euro 1 ich habe gesehen du hast den Minikat verbaut. Funnzt der gut?? ; Bist du zufrieden habe bisher nur nach dem Kaltlaufregeler gesehen. ; Besten Dank für die Rückmeldung soweit. ; VG Pieper ; Sehe gerade bei mir steht noch Opel....der Ist schon lange in der Ukraine..hatte danach einen B4..3Jahre...jetzt einen v6 :-) läuft wie ne eins nur das mit dem ölen muss besser werden......da sind wir dran. ; Also, das Risiko, beim Angleichen des Kilometerstandes eventuell die feine Mechanik zu ruinieren... wollte ich dann doch nicht eingehen. Ich bin ja auch eine Weile mit immer mal wieder aussendem km-Zähler gefahren, habe mich immer über den vermeintlich hohen Verbrauch gewundert, weil dann der Tank immer schon nach vergleichsweise wenigen Kilometern leer war. Klar... etliche Kilometer wurden nicht gezählt. Ich habe dann eben einfach den Tacho so belassen und nur die neuen Werte der Versicherung gemeldet. Die machen sich einen Vermerk... und gut. So mit weiter- oder zurückdrehen mit Bohrmaschine geht wohl nur noch bei Trabi und Moped ; Sollte ich den Wagen mal verkaufen, dann würde ich auf den km-Stand hinweisen, wobei es dann doch keinen Unterschied macht, ob Du 330.000 km oder 360.000 km auf der Uhr hast. ; Bordcomputer.... naja, der Einbau ist schaffbar und wenn Du eh schon ein komplettes und typgleiches KI mit BC hast, dann ist es doch keine Zauberei mehr. Im schlimmsten Fall geht der BC eben nicht. ; Ist doch schon nicht blöd, ein paar Daten abrufen zu können. ; MiniKat. Nun ja.... ob er funzt... weiß ich nicht. Mein Ansatz war ja nicht der, die Welt zu retten. Ich wollte Euro2 und die habe ich damit bekommen. Der Eingriff ins Fahrzeug ist vergleichsweise einfach und hat - nicht wie beim KLR - keinen Einfluß auf die Ansaugung/Einspritzung. Sägst ein paar Zentimeter aus dem Auspuffrohr, füllst diese Lücke mit dem MiniKat, der ja wie eine simple Auspuffschelle aussieht (in seiner abgasreinigenden Wirkung sicher auch dieser entspricht) und fertig. Muß alles entsprechend geprüft und bestätigt werden, dann kannste mit den Unterlagen zur Meldestelle und läßt umschlüsseln. Einbau und Material dürfte keine 200,- € ausmachen. Steuer danach etwas über 200,- €. ; Opel in der Ukraine? Sagt die Polizei oder haste ihn dorthin verkauft? ; Also... da lasse ich meine Karre lieber einstampfen, bevor ich sie an "die" verkaufe. Wenn ich mir vorstelle, da sitzt dann irgend einer von den Wladimirs auf meinem Leder, den ich vielleicht Wochen oder Tage zuvor bei mir aus dem Laden geprügelt habe. Never ever! . ; Die alten mechanischen Tachos die im 100er noch drin sind, kannst du sehr einfach mit dem Schraubenzieher anpassen. So einen Tacho mit der Bohrmaschine zu quälen ist komplett sinnlos. ; Man kann im 100er aber auch den digitalen Tacho vom A6 verwenden, umgekehrt funktioniert auch. ; Bordcomputer nachrüsten ist einfach, wenn man den Kabelbaum hat. Vom Lenkstockschalter zu Tacho gehen ein paar Kabel und eines vom Tacho zum Motorsteuergerät wegen Verbrauchssignal. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 2. April 2015 um 08:46:00 Uhr: ; Die alten mechanischen Tachos die im 100er noch drin sind, kannst du sehr einfach mit dem Schraubenzieher anpassen. So einen Tacho mit der Bohrmaschine zu quälen ist komplett sinnlos. ; Man kann im 100er aber auch den digitalen Tacho vom A6 verwenden, umgekehrt funktioniert auch. ; Bordcomputer nachrüsten ist einfach, wenn man den Kabelbaum hat. Vom Lenkstockschalter zu Tacho gehen ein paar Kabel und eines vom Tacho zum Motorsteuergerät wegen Verbrauchssignal. ; Das mit dem Schraubenzieher ist doch recht riskant. Es gibt zwar keine direkten Manipulationssicherungen.... dennoch ist alles sehr filigran und leicht zu beschädigen. Meinen Versuch der Angleichung habe ich sehr schnell abgebrochen. ; Hallo Pieper65, 100avantquattro, ; wenn Gesamt- und Tageskilometerzähler nicht funktionieren, so liegt ; dies oft an dem defekten Planetenzahnrädchen - z. B. abgebrochenes Zähnchen - ; des Schrittmotor-Planetengetriebes. ; 100avantquattro hat eine bebilderte Anleitung verlinkt; dort kann man das ; Planetengetriebe sehen - Bilder 12, 13, 14 -. ; Bei ausgebautem Kilometerzähler - Platine mit Schrittmotor/Planetengetriebe ab- ; geschraubt - kann man mit einer Bohrmaschine/z. B. Kreuzschlitz-Bit/aufgeschobener ; Wasserhahndichtung das Hauptantriebsrad drehen. [1] ; Es ist mühsam, auch dauert es, aber es geht! ; Ich habe den Kilometerstand meines KI mit dieser "Technik" um mehr als 40 000 km ; vorgedreht. ; Bei www.skandix.de ( Teilekatalog-->Elektrik-->Instrumente-->Zahnrad/Tageskilo- ; meterzähler ) ist eventuell das passende Rädchen zu finden. ; Hier im Forum hatte ich "meine Reparatur" bereits beschrieben. - Mit der Suche: ; www.skandix.de kann das gefunden werden. ; [1] Es gibt auch eine Technik, mit der die Achse der Ziffernscheiben ausgedrückt ; wird, um dann die einzelnen Ziffernscheiben in die gewünschte Position drehen zu ; können. - Das war mir doch "zu hoch"! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ;  ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 2. April 2015 um 20:13:48 Uhr: ; Hallo Pieper65, 100avantquattro, ; wenn Gesamt- und Tageskilometerzähler nicht funktionieren, so liegt ; dies oft an dem defekten Planetenzahnrädchen - z. B. abgebrochenes Zähnchen - ; des Schrittmotor-Planetengetriebes. ; 100avantquattro hat eine bebilderte Anleitung verlinkt; dort kann man das ; Planetengetriebe sehen - Bilder 12, 13, 14 -. ; Bei ausgebautem Kilometerzähler - Platine mit Schrittmotor/Planetengetriebe ab- ; geschraubt - kann man mit einer Bohrmaschine/z. B. Kreuzschlitz-Bit/aufgeschobener ; Wasserhahndichtung das Hauptantriebsrad drehen. [1] ; Es ist mühsam, auch dauert es, aber es geht! ; Ich habe den Kilometerstand meines KI mit dieser "Technik" um mehr als 40 000 km ; vorgedreht. ; Bei www.skandix.de ( Teilekatalog-->Elektrik-->Instrumente-->Zahnrad/Tageskilo- ; meterzähler ) ist eventuell das passende Rädchen zu finden. ; Hier im Forum hatte ich "meine Reparatur" bereits beschrieben. - Mit der Suche: ; www.skandix.de kann das gefunden werden. ; [1] Es gibt auch eine Technik, mit der die Achse der Ziffernscheiben ausgedrückt ; wird, um dann die einzelnen Ziffernscheiben in die gewünschte Position drehen zu ; können. - Das war mir doch "zu hoch"! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Ja, das wußte ich alles schon. Mein Eingansposting ist ja nun auch schon mehr als 4 Jahre alt. Ich hatte beim Umbau aber keinen Bock, mich da ewig hinzusetzen, um dann letztlich einen Tachostand zu haben, von dem ich auch nicht wissen konnte, ob er stimmt. Der Kilometerzähler ja über 1 Jahr nicht mehr oder nicht immer mitgelaufen war. Ich hätte die Kilometerleistung maximal über meine Tankquittungen und einem angenommenen Durchschnittsverbrauch schätzen können. ; Die Meldund an den Versicherer erschien mir da als die eindeutig entspanntere Lösung. ; Hallo 100avantquattro, ; vielleicht kommt mein Hinweis ja für Pieper65 nicht zuuu spät!? ; Oder für Andere, die hier mitlesen. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 2. April 2015 um 22:59:58 Uhr: ; Hallo 100avantquattro, ; vielleicht kommt mein Hinweis ja für Pieper65 nicht zuuu spät!? ; Oder für Andere, die hier mitlesen. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Ja nee, paßt schon. Der Hinweis auf die Möglichkeit des Vor- oder Zurückstellens wurde ja schon gegeben. Für Leute mit viel Zeit und Sinn für's Detail sicher 'ne nette Wochenendaktion. ; Hallo,ich habe noch sowas komplettes rumliegen. ; Vom Audi 100,c4,2.6. ; Näheres gerne am Tel:015772700535 ; Zitat: ; @11kawa00 schrieb am 6. April 2015 um 08:27:43 Uhr: ; Hallo,ich habe noch sowas komplettes rumliegen. ; Vom Audi 100,c4,2.6. ; Näheres gerne am Tel:015772700535 ; Ich schätze, zumindest hier im Thread sind wohl alle gut versorgt. ; Hallo 11kawa00, ; vielen Dank für dein Angebot, nachdem ich die Info bekam das das KI zu reparieren ist, ich aber bei Audi keine Teile bekam habe ich mir eines bei ibäh ersteigert. ; Nun scheint es aber die Ritzel wohl doch noch zu geben so wird es wohl daraus hinauslaufen das ich tauschen werde und versuche die Ritzel im Netz zu bekommen um den Tacho wieder flott zu bekommen. ; Beim Audi 100 sind wohl die Instrumente einzels zu tauschen aber es wird das Kit im allgemeinen nur als ganzes verkauft. ; Was ich noch brauchen könnte, wäreder Linke Hebel wo die Daten für den Bordcomputer abgefragt werden. Zwar hat mein Instrument das bisher nicht ich habe aber hier gelesen das es eine Möglichkeit gibt den nachzurüsten dann möchte ich das gern versuchen. ; Im Moment habe ich das Problem das der Motor ölt auf der Fahrerseite hinter der Abdeckung vom Motorraum tropt es im Radbereich. ; Die werde ich am Wochenende abschrauben und dann erst mal eine Unterbodenwäsche machen und ohne Abdeckung fahren um zu sehen wo es denn herkommt. ; Ich vermute da gibt es auch schon Hinweise wo das herkommt hab es aber hier noch nicht gefunden. ; Aber trotzdem Danke für das Angebot, ich melde mich am We mal bei dir ob du wohl den Hebel hast um den BC abzufragen. ; Danke für deine Rückmeldung auf jedenfall. ; @100avantquattro, vielen Dank für deine Rückmeldung, habe mir jetzt esrst aml ein Schrauberbuch bestellt. ; Tatsächlich hast du recht das soweit erst mal alles vorhanden ist.....zumindest das KI für den V6. ; Der Motor vom B4 war doch im vergleich etwas übersichtlicher als mit dem V6, andererseite ist die Elektronik verglichen mit heutigen Autos zum Glück doch nicht so weit so habe schon zumindest die Hoffnung das man noch mehr machen kann als bei den neuen Modellen. ; Besten Dank noch mal an alle und Beste Grüsse ; Pieper65 ; Die Kombiinstrumente vom 2.6er und 2.8er sind nicht zwangsläufig kompatibel. Nicht mal Kombiinstrumente vom 2.8er sind zwangsläufig kompatibel (zumindest wenn man einzelne Baugruppen wie Tacho, etc. tauschen will). Ich habe fünf Stück davon (zwei sind in Betrieb). Da in einem Fall das Autocheck eine Macke hatte und sporadisch zu wenig Öldruck als Fehler ausgab, habe ich das KI getauscht. Beim Tageskilometerzähler muss es zwischendurch mal eine Änderung gegeben haben. Zumindest konnte ich den nicht einfach ummontieren, weil sie sich in der Bauform deutlich unterschieden. ; Für die Anpassung der Bordcomputer an das jeweilige Model (Motorisierung) dient die kleine Steckkarte die am Rand der KIs sitzt. Entweder man besorgt sich die jeweilige Steckarte (sofern nicht schon vorhanden) oder man findet raus, welche PINs jeweils verbunden sein müssen und lötet sich was zurecht. ; Moin habe mich heute drangetraut das KI zu wechseln :-) . ; Fazit funnzt alles nur der Tacho nicht weder Kilometerzähler, noch Tageszähler auch beim zweiten KI ohne funktion. ; So nun bin ich Rudi Ratlos mit der roten Nase. ; Das zwei unterschiedliche Einheiten genau den selben defekt haben nehme ich nicht an. ; Werde das originale mal demontieren wegen den Zahnrädchen. ; Frage mich aber ob es nicht eher der Impulsgeber sein könnte, wo sitzt der sollte der auch überprüft werden. ; Audi 100 C4 Avant 2,6l Benziner? ; Und wo kann ich das ominöse Zahnrad bestellen Bei Ebay.....hat jemand einen funtionierenden Link. ; Jedenfalls hatte das alte keinen Borcomputer das eingebaute schon. ; Sieht schick aus ist sogar beleuchtet nur ohne Funtktion, aber mal sehen aber erst mal will ich einen funtionierenden Tacho. ; Die Nummern die vorne auf dem KI waren vorne beide identisch, Anschlüsse passen und sieht auch soweit alles gut aus (Drehzahl, Geschwindigkeit Druck Temepratur Zeit etc. ; Nur eben keinen Kilometerzähler und kein Tageszähler, ist nervig auf die dauer. ; Also Frage ich mal so in die Runde ob jemand eine Idee hat was das sein kann. ; Mit der Sufu bin ich nicht wirklich fündig geworden, wobei ich ziemlich sicher bin das ihr das schon häufig hattet. ; Danke noch mal. ; Cu ; Pieper65 ; Das Signal für den Tacho kommt direkt vom Getriebe. Es wäre also möglich, das der Geber darin/daran defekt ist. ; Du kannst ja mal im ETKA nachschauen, ob Du was Entsprechendes findest. Hab selbst leider gerad nicht so viel Zeit. ; Wahrscheinlicher ist aber eine kalte Lötstelle auf der Platine des Kombiinstrumentes oder ein anderer elektrischer Defekt. Ein Spezi für solche Sachen ist Gustav Ludewig (er hat einen Youtube-Channel). ; Für den Bordcomputer fehlen Dir neben dem Lenkstockhebel mit dessen Steuerung noch einige weitere Komponenten. Aber das lässt sich HIER nachlesen.