Hallo, ; nachdem meine Temperatur und Tankanzeige falsche Werte angezeigt haben, habe ich heute den 10V Stpannungsstabilisator getauscht. Hab ihn natürklich seitenverkeht eingebaut da die Anschlüsse ja bei einem neuen vertauscht sind. ; Als ich dann losgefahren bin, ist die Tankanzeige erst bei dreiviertelt stehen geblieben, dann ging sie aber auf voll hinauf. Glaub nicht das es stimmt, da ich schon mehr als 70km mit der Tankfüllung gefehren bin. ;  ; Die Temperaturanzeige ging nicht über die drei kleinen Striche ganz links hinauf. ; Habe das Auto dann abgestellt und nach 5 min wieder angestartet, dann ging die Tankanzeige wieder auf fast Voll und die Temperaturanzeige auf ca. 70-80 Grad. ; Was kann da jetzt noch schuld sein das die Werte nicht stimmen? ; MfG ; Christoph ; Du hast den Spannungskonstanter anders herum eingesetzt. Weißt du denn, ob das bei deinem erforderlich war? ; Nur ganz bestimmte Typen werden anders herum eingebaut. ; siehe auch hier: http://www.motor-talk.de/.../...-tacho-un4-v6-defekt-t2530837.html?... ; Gruss ; Hallo, ja es war bei meinem erforderlich. ; Die Platine im Tacho ist ja mit I, G, O beschriftet. ; Hab auch den alten und den neuen vorher getestet. ; Nach dem Tausch schwankten die Anzeigen nicht mehr so viel wie vorher, stimmen aber immer noch nicht... ; Gibt es da nicht noch kleine Stellschrauben zum justieren der Anzeige ? ; Viele Grüße ; Christoph, ; Hoffe dass ich niemanden verletze,  aber es sieht so aus ob das falsche Kontakte und kalte Lötstellen die einzig richtige Antwort sein kann. Ist deine Lötarbeit sehr sauber ausgeführt, kein Kurzschluss durch falsches löt auf eine andere bahn ? Alles gereinigt und mit der Luppe überprüft? ;  ; Ich habe mehrere AUDI 100 K.I. in Stand gebracht und habe auf jede Platine kalte Lötstellen gefunden. Bei den Kupplungen (männlich) auf der KI Rückseite gibt es welsche, aber die vier durchgehenden hohl Nieten auf den die beiden kleine Messgeräte befestigt sind sollten unbedingt überprüft werden. Die kalte Lötstellen rund herum der Nieten sind sehr gut sichtbar. Beim zusammen bauen können Elektro unterleg scheiben die Kontakte perfekt machen. ; Überprüfung der Leitungen vom Multifunktion Temperatur Fühler bis zum K.I.: ; Stecker abziehen, Kontakt N° 1 vom Stecker mit Maße verbinden, Zündung einschalten, die Temperatur Anzeige sollte langsam auf 120° steigen und dort bleiben, und nicht schwanken. ; Mit dem berühren der Stecker bei der Kupplungen, oder durch leichtes klopfen auf dem Rand der K.I. Platine sollte kein Einfluss auf der Temperaturanzeige haben. ; MFG ; Charles V ; Danke für die Antwort, werde dann den ganzen Tacho nachlöten, gibt es irgendeine Anleitung wie man den Tacho zerlegt ohne das ich da etwas kaputt mache? ; Du könntest schlauerweise mal mit der Suchfunktion in diesem Forum suchen..... ; Hi, ; Der Spannungskonstanthalter ist ja nur gesteckt, die Lötstellen der Steckbuchsen sind oft gebrochen. ; Am besten den Spannungsregler direkt einlöten. ; Welchen Typ hast du genommen? Es muss ein Low Drop Regler sein (z.b. LM2940T10), der bekommt schon ab 11,5 Volt Eingangsspannung eine stabile 10Volt Ausgangsspannung hin, wobei z.b. der L78S 12,5 Volt braucht. ; Hab einen L78S12 eingebaut, da ich dachte das die Batterie ja mehr als 12V hat. ; Dann werd ich mir einen LM2940T10 bestellen und es mit dem probieren! ; Danke für die Info!! ; Christoph, ; Auf https://www.youtube.com/ tippe mal „Audi 80 kombiinstrument reparieren“ ein , da gibt’s über 1000 treffer. ; Du solltest schon feines Werkzeug haben, ein gutes Lötgerät, feiner Lötzinn 0,5mm und neuwertige Entlötlitze 2 mm, ein Universal Messgerät usw. Auf keinem Fall mit ne Lötlampe ran gehen, sonst gehe zu ein Elektronik Freek oder Freud und lass dir helfen. ; Viel Glück ; Charles V ; Löten ist kein Problem, das kann ich gut. Werkzeug ist auch alles vorhanden. ; Mir ging es nur um eine Anleitung wie ich den richtig öffne, damit ich nichts kaputt mache. ; Werde mal youtube befragen :-) ; bitte Denkt daran der 80er kan auch nen VDO KI haben es gibt 2 KIs ein VDO und den UN4 von Nippon Sekki. ; Kalte loetstellen probleme haben beide haupsachlich auf der Hauptplatine. ; bei den Temp und Tankanzeige siehts da wider etwas anders aus die UN sind die drahte angeloetet beliben also recht robust was die funktion angeht und sind selten defeckt. beim VDO sind die heitz drahte auf geklebt und da gibst die problem die loesen sich nach einer zeit. ; dennoch so wie sich das hier heraus kristallisiert betrift es nur die Tankanzeige bei enem defeckten Stabi ware auch die Temperaturanzeige betroffen. Den Stabi brauchst du nicht fest einloeten reicht wenn du die buchsen neu verloetest. Was bei der Tankanzeige auch gerne mal defekt ist das ist der Geber im Tank da ist das Drachtche oder der Schleifer einfach im eimer. ; Die Temperaturanzeige spinnt auch, die zeit immer vie zu wenig an! ; jo dann geht das in Richtung Stabi. Doch du kanst auch das Schaetzeisen Eichen must mal hier suchen oder per goggel, ich meine es waren 306 ohm (50Grad) und 40 ohm(110Grad). Aehnlich geht das auch mit der Tankanzeige. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 3. September 2015 um 20:09:20 Uhr: ;  ; beim VDO sind die heitz drahte auf geklebt und da gibst die problem die loesen sich nach einer zeit. ; Heizdrähte im KI? Is ja ganz was neues ; was die Widerstände zum einstellen der Anzeigen betrifft, sind es 660 und 58 Ohm ; Ja Heitzdraehte sin da drin zumindestens in der Tank und Temperaturanzeige aber dazu muesteman wissen wie diese arbeiten, denn die arbeiten mit einem biemetall streifen und der muss bekantlich erwaremt werden. Okay und die Resistoren waren halt bei der Tankanzeige 40 und 140 ohm ; und der Widerstand des Heizdrahtes in den Anzeigen betraegt Rund 52Ohm. ; zur Veranschaulichung hier ein Foto in dem Falle das UN4