Hallo, ; ich habe vor 2 Wochen über das Forum hier einen A6 C4 mit dem V6 2.6 ABC Motor erworben. Der Wagen ist Bj. 95 und hat eine Laufleistung von fast 204t Km und ist Checkheftgepflegt. ; Die ersten beiden Tage lief der Wagen ausgezeichnet. Die Rückfahrt von ca. 400km war (verglichen mit meinem 10 Jahren jüngerem Civic) ein Traum. ; Am dritten Tag lies sich der Audi schwer starten. Nach dem Starten lief der Motor unruhig und blieb immer bei einer Drehzahl von ca 1200u/min. hängen. Sowohl im Leerlauf als auch während der Fahrt. Selbst wenn die Betriebstemperatur vom Öl und der Kühlflüssigkeit 90°C erreicht hatten. ; Am Freitag war ich nun in der Werkstatt und lies den Fehelerspeicher auslesen. Einen direkten Fehler hat das Steuergerät zum Motor nicht angezeigt. Der Airbag meldete aber wohl einen Spannungsverlust. Somit wurde die Batterie als der Übeltäter identifiziert. ; (Ich hätte beim Autowaschen nicht das Radio laufen lassen sollen.  ) ; Die Batterie wurde wieder geladen und getestet. Laut Diagnosegerät ist sie noch i.O. Ich wollte mir aber in den kommenden Tagen eine neue einbauen. ; Die Drosselklappe wurde neu angelernt und die Drehzahlen gingen wieder runter. Auf dem Rückweg aus der Werkstatt war wieder alles normal. ; Heute morgen starte ich den Wagen und höre ein Klackern aus dem Motorraum. ; Ich habe das mal mit dem Smartphone aufgenommen: https://www.youtube.com/watch?v=aUcJD25JZlM ; Was könnte das nun sein? ; Das gleiche Problem habe ich auch bei mir hieß es das es der Benzindruckregler oder das Steuergerät ist.... Beides wurde getauscht aber das Problem ist immer noch da... Ich warte auch noch auf Lösungsvorschläge ; Servus, ; eine Ferndiagnose ist immer schwer. Jedoch ist bei dem Verlauf zuerst die Batterie zu tauschen und eine neue Anlernung sollte dann vorgenommen werden. Durch den Startversuch kann Unterspannung entstehen und die "alten" Symptome sind wieder vorhanden. ; Ciao ; Hallo Audicabriofan80. ; Kann denn eine zu schwache Batterie die Ursache für das Klackern sein? ; Ich bin mir noch nicht ganz sicher aber ich meine dass das Klackern Drehzahlunabhängig ist. ; Nein das Klackern hat sicher nichts mit der Batterie zu tun, das kann eigentlich nicht sein... ; Würde sogar schon fast soweit gehen und sagen das es auch nichts mit der Leerlaufproblematik zu tun hat(Also das klackern) ; Die schlechte Batterie könnte einfluss auf den Leerlauf haben. ; Das klackern scheint was anderes zu sein... ; Wirklich genau sagen was das ist kann ich auch nicht, verschwindet/ändert sich das klackern wenn du ne zeitlang fährst/der Motor warm wird? So spontan hätt ich jetzt auf Hydrostößel getippt, wenn da einer nicht mehr richtig dicht hält hast du in der warmlaufphase ein klackern, abhängig davon in welcher Position der Motor beim abstellen stehen geblieben ist. Aber Hydros hören sich eig anderst an, die tickern eher ganz hell. Du hast ja mehr ein "klopfen". ; Vllt kenne sich hier noch andere besser mit V6 aus, kenne mich eher bei den 5Zylindern aus.. ; Vllt auch Stößel der unterdruckpumpe oder sowas? Hat der V6 sowas? ; Mfg ; Nachdem der Motor warm geworden ist, ist das Geräusch viel leiser und nur dumpf im Hintergrund zu hören. Habe es leider nicht mehr aufgenommen. ; Vielleicht fragst du einfach mal im C4 / 4A Forum (A6) nach. Motor gibts zwar auch hier aber ich denke aufgrund des Modells bist du da besser aufgehoben... ; Mir fallen zwei Geräusche auf: ; 1) Das leise Schnattern in Fahrtrichtung hinten rechts wird das Taktventil vom Aktivkohlebehälter sein. da kann man mal den Stecker abzeiehn, das hatte bei meinem ehemaligen B4 V6 auch mal gesponnen. (Aber Stecker wieder draufsetzen) ; 2) Das schlagende Geräusch könnte von einem losgerappelten Innenleben des Saugrohrs stammen. Der Volumenreduzierer löst sich beim ABC ganz gerne und zerbröselt. Er kann dabei auch das Saugrohrunterleil (Plastik) durchschlagen. Eventuell sollte die Brücke mal runtergenommen weden, aufgeschraubt und das Innenteil entfernt werden. Gebraucht wird es nicht wirklich. Wenn das Untereil erst einmal ein Loch hat, wird es schlimmer. ; Da die Tonqualität dieses Handyvideos nicht den Namen "Qualität" verdient, betrachte man meine Spekulation bitte als Spekulation. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 27. Juli 2015 um 17:50:42 Uhr: ; Mir fallen zwei Geräusche auf: ; 1) Das leise Schnattern in Fahrtrichtung hinten rechts wird das Taktventil vom Aktivkohlebehälter sein. da kann man mal den Stecker abzeiehn, das hatte bei meinem ehemaligen B4 V6 auch mal gesponnen. (Aber Stecker wieder draufsetzen) ; 2) Das schlagende Geräusch könnte von einem losgerappelten Innenleben des Saugrohrs stammen. Der Volumenreduzierer löst sich beim ABC ganz gerne und zerbröselt. Er kann dabei auch das Saugrohrunterleil (Plastik) durchschlagen. Eventuell sollte die Brücke mal runtergenommen weden, aufgeschraubt und das Innenteil entfernt werden. Gebraucht wird es nicht wirklich. Wenn das Untereil erst einmal ein Loch hat, wird es schlimmer. ; Da die Tonqualität dieses Handyvideos nicht den Namen "Qualität" verdient, betrachte man meine Spekulation bitte als Spekulation. ; Ich werde das mit dem Aktivkohlebehälter mal testen. ; Das Ersatzteil für das Saugrohrunterteil von Pierburg habe ich bereits da. Das wollte ich die Tage sowieso austauschen. ; Schöne Grüße aus Soest. ; Ich muss den Thread leider nochmal hoch holen. ; Anfang August habe ich das Öl und den Ölfilter gewechselt. Meiner Meinung nach wurde das Klackern dadurch leiser. ; Inzwischen ist es jedoch wieder laut geworden. Selbst nach ca ~1km Fahrt und warmen Motor (Drehzahl bei ~800u/min) ist es noch wahrnehmbar. Erst wenn der Motor richtig heiß gefahren ist, ist das Klackern weg. ; Die Ansaugbrücke hatte ich ebenfalls abgenommen. Es war kein Volumenreduzierer verbaut. ; Gestern war ich in zwei freien Werkstätten. Leider konnten diese nichts genaues sagen weil der Motor da schon warm war. Ich hatte da nach den Kosten für einen Wechsel der Hydrostößel (und eventuell der Zylinderkopfdichtungen, Zahnriemen, Thermostat und der WaPu) angefragt um für die nächste Zeit Ruhe zu haben. ; Beide Werkstätten mussten leider ablehnen da Ihnen das Risiko einer Reklamation bei einem 20 Jahre alten Motor mit 200k km zu groß war. ; Kennt jemand zufällig eine Werkstatt in NRW die sich an solche Motoren noch ran traut? ; hm Kennen tue ich keine werke in NRW gerade ; aber das hoert sich, ich will jetzt keinem die stimmung vermiesen, verdammt nach nem Pleuel an. ; wobei man sich da auch taeuschen kann. schwer zu sagen von der Ferne aus ohne auf zu machen. Nen schnellen Test auf nen Hydro oder Pleuel kanst du machen in dem du jeden einzelnen Zylinder auf OT drest bzw. in die pos wo er gerade verschwindet (wieder nach unten geht) und durch das kerzen loch mal auf den koben mit nem kunststoff stab oder holz kraftig druecktst wenn der Kolben mal eben so nach gibt (1 mm oder ruckartig das merkst dann schon, du hats ja noch 6 andere zum vergleich) ohne das sich die KW bewegt weiste bescheid dann wars des erst mal mit dem fahren alternativ kannst die Oelwanne abschrauben und dir die Pleuels anschen doch meist ist da auch schon Lametta vorhanden wenn das so klackert auf nen Pleuel ; So hören sich die Anfänge eine Lagerschadens der Pleullager an. ; Allerding ist das auch nur geschätzt da das Handyvideo echt mies ist. ; Ein Stetoskop würde die Stelle besser lokalisieren im Motor. ; Ne Werke in NRW die das macht kenn ich nicht. Bei uns macht das jeder freie Hinterhofwerke , die Polen und die Russen auch. ; Fachwerkstätten der Autohäuser müssen so etwas meist ablehnen logo. Die nehmen immer einen AT Motor oder geben den ganzen Block an eine Motorenwerke nach dem Ausbau weiter. ; Ich schrei mal HIER! Für ne Werke in NRW. ; hab zur Not noch nen abc liegen?? ; jo, klingt nach Lagerschaden, aber wenns warm gefahren ist wird es leiser? Dann besteht noch Hoffnung . Pleuellagerschaden klingt außerdem eindeutig brutaler. Bestimmt nur irgendeine verschissene Rolle. ;  ; Kopfdichtung und Hydro auf Verdacht ersetzen? Du hast zu viel Geld. Dieses "dann hat man Ruhe" ist Quatsch. ;  ; Das leise Tickern da hinten ist, wie gesagt, das Aktivkohlegedoens. Ist egal. ;  ; Viel Erfolg. ; Kann auch nur ne Halterung sein die gegen den Block klopft. ; Hatte ich bei meinem ABK da hat der Halter fuer den Kompressor gegen den Block geklopft ; in dem Momennt dachte ich mich(mir) sch... der 3. Motor im Eimer doch im kalten Zustand wars weg und ich stand da und staunte bis ich, duch Zufall, mich auf den Motor stuetzte bzw. auf die Ansaugbruecke ploezlich gab er ruhe verstanden habe ich es erst mal nicht aber denn noch gefunden und mein Puls ging wieder runter. ; Vor 2 Wochem machte ich die Tuer auf und vernahm ein leises Klakern, nach dem ich die Abgasanlage dicht hatte, ich dachte, nein nicht, lasses nicht wahr sein, kurzerhand abkuelen lassen Wanne runter und das 4. Lager auf, drauf geschaut hm sieht nach normalem verschleiss aus hard an der Grenze aber doch gut. Nun Wurscht, Pleuellager neu gemacht, zusammen geschraubt die Diva und feuer, da nagelte sie doch immer noch, das kann nicht sein die Lager fliegen nicht so fix, weiter gehorcht hoch runter, hmm okay unten hoert sich das nach nem Lager an oben nach den Hydros. Was nun ...? Okay ab ine Bucht und ne ladung INAs geholt fuer nen top Preis. Rein die Dinger, wobei die Begutachtung der Nocke nicht gerade schick war, aber wurscht, hat rund ne stunde gebraucht bis Ruhe war. Jetzt hoert man nur noch die Einspritzvntile tikern das bekomme ich aber nicht abgestellt . ; Ich kann euch sagen im Moment geht mir jedes Klicken, Klacken, Pochen was irgendwo auf der Strasse zu hoeren ist duch den Kopf wie ein Kaliber .50, da drehst echt am Rad. ; Ich wuensche dir viel, viel Glueck und Erfolg das du das geliebte Schaetzchen mit wenig blessuren wieder fit bekommst.