Hallo allerseits! ; Nachdem bei meinem Cabrio mit 2.6-Maschine (ABC) die Schrauben und die Dreicksflansche sich nach 18 Jahren aufgelöst haben, habe ich nun die zwei Hosenrohre und den KAT ausgetauscht gegen Neuteile. ; Seitdem klingt aber das Auto im unteren Drehzahlbereich anders wie zuvor. Wenn das Auto läuft und auf der Hebenbühne ist, scheint das "blecherne" Geräusch aus dem noch originalen Mittelschalldämpfer zu kommen, der aber nicht getauscht wurde. ; An was kann das liegen? Die zwei Schalldämpfer habe ich nicht angefasst beim Tausch der Hosenrohre und des Kat. Alle Flansche habe ich mit Montagepaste "abgedichtet", nur die Schelle zwischen Kat und MSD bläst etwas, wenn man die Hand hinhält. Das Geräusch kommt aus dem MSD selber, als ob es eine Resonanz im Schalldämpfer geben würde... ; Ich möchte die Anlage "original" belassen, keine Sportschalldämpfer oder so (den Fox-ESD habe ich schon beim Kauf des Cab weggerissen und einen Serien-ESD hingebaut.) ; Hilft da ein neuer MSD oder wie kann man das noch beheben? ; Danke für Eure Tipps! ; Viele Grüße, ; Andy ; Sind die getauschten Teile originalteile? ; Habe mal unter ein 2,8er ein Kat ausem Zubehör gebaut, und einen belassen (hat 2 Kats), hat sich dann auch anders angehört........ so what ; Hallo, ; die Teile sind keine Originalteile, da diese inzwischen Mondpreise beim Freundlichen aufrufen. Interessehalber habe ich mal für den ESD nachgefragt: 500 Euronen für einen originalen ESD, der aber inzwischwischen angeblich auch von Bosal ist. Für ein Drittel des Preises bekomme ich das auch woanders her... ; Der neue KAT ist vom Durchmesser etwas kleiner, ansonsten haben alle Teile gut gepasst ohne Anpassungen... ; Klar kann man damit jetzt auch so rumfahren, aber irgendwie klingt die Karre jetzt blöd, vor allem wenn ich offen fahre... ; Viele Grüße, ; Andy ; Eventuell vom Inhalt der alten Kats was in den Mitteltopf gefallen ? ; Hallo, ; Der alte KAT ist noch unversehrt, da hat nix gebröselt und wenn man reinschaut, dann sind die Waben auch noch vollständig dan. Der Inhalt hätte dann nur beim Ausbauen reinrieseln können, was aber bei einem 1m langen Auspuffrohr nach dem KAT schwer ist zu bewerkstelligen, wenn der MSD nie seinen Platz verlassen hat. (Ausser ich stell die Karre hochkant beim wechseln... ;-) ; Der Cabrio hat beim 2.6 und 2.8 übrigens nur einen KAT nach der Zusammenführung der Hosenrohre. Beim Coupe kann das aber natürlich wieder anders sein (so wie oben sirpomme beschrieben hat) ; Viele Grüße, ; Andy ; Wir hatten das mal bei einem, dass der sich mit einem Zubehör-Hosenrohr total scheiße angehört hat. Lag wohl der Y-Stelle, dort lassen die ein Luftleitblech oder so was weg, damit die Abgase schön zusammenströmen. Ich denke dort bildet sich vielleicht ein blödes Geräusch. Dass sich ein neuer Kat anders anhört als ein alter is auch klar  sollte sich natürlich in grenzen halten ; was für abgasrohre hast du verbaut ? ; die baustelle hab ich an unsren B4 2.6 auch,ebenfalls abgasrohre (von BM) & kat (original) getauscht ; wir sind ewig mit dem alten qualm rum gefahren,müssen uns auch noch dran gewöhnen,dass es net mehr so rabattz macht ; der rest der abgasanlage is allerdings jetzt auch 20 jahre alt,der schraubendreher schon im rohrverbinder zwischen MSD & ESD stecken geblieben ; Es gab mal ein paar Baujahre wo 2 Kats verbaut wurden, am Coupe un der Limo. Ist aber auch egal, wollte damit ja nur sagen, dass nachgebaute Auspuffteile sich anders anhören können. ; Fahr ne Weile damit dann wird sich der Klang wieder ändern , Neuteile müssen erst wieder innen was Dreck ansetzen , dann geht's wieder . ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 27. August 2015 um 21:20:48 Uhr: ; Es gab mal ein paar Baujahre wo 2 Kats verbaut wurden, am Coupe un der Limo. Ist aber auch egal, wollte damit ja nur sagen, dass nachgebaute Auspuffteile sich anders anhören können. ; Nicht nur ein paar Baujahre. Alle Coupé quattro mit 6-Zylinder haben zwei Kats, egal welches Baujahr. Die Frontangetriebenen Coupé und Cabrio hatten ab MJ96 oder so einen Kat. ; Zitat: ; Nicht nur ein paar Baujahre. Alle Coupé quattro mit 6-Zylinder haben zwei Kats, egal welches Baujahr. Die Frontangetriebenen Coupé und Cabrio hatten ab MJ96 oder so einen Kat. ; Blödsinn, ; Cabrios hatten nie 2 Kat`s , ab Modelljahr 94 hatten alle, auch die Quattros, nur noch einen Kat. ; Falsch! Die 6-Zylinder Coupe Qu. hatten alle 2 Kats! ; Nur die 6-Zylinder Cabrios ab '98 hatten nur einen. ;  ; Guckst du.... http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 28. August 2015 um 11:22:29 Uhr: ; Zitat: ; Nicht nur ein paar Baujahre. Alle Coupé quattro mit 6-Zylinder haben zwei Kats, egal welches Baujahr. Die Frontangetriebenen Coupé und Cabrio hatten ab MJ95 oder so einen Kat. ; Blödsinn, ; Cabrios hatten nie 2 Kat`s , ab Modelljahr 94 hatten alle, auch die Quattros, nur noch einen Kat. ; Achso, ja dann viel Spaß beim Versuch deine Fakten zu belegen. ; Hier geht es um 6-Zylinder! 4- und 5-Zylinder Saugmotoren, sowie der 1.9TDI haben immer nur einen Kat, egal ob quattro oder Frontantrieb, egal ob Coupé oder Cabrio. ; Der S2 ist immer ein quattro, ihn gab es daher ausschließlich mit zwei Kats, allerdings geht es hier ja um Cabrio's, welche es nie von Werk in Serie mit quattro oder 20VTurbo gab. ; Ich mache dir gerne ein Bild des Unterbodens meines 2.8E MJ95 quattro Coupés mit zwei Kats. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 28. August 2015 um 11:42:52 Uhr: ; Falsch! Die 6-Zylinder Coupe Qu. hatten alle 2 Kats! ; Nur die 6-Zylinder Cabrios ab '98 hatten nur einen. ;  ; Guckst du.... http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Auch nicht ganz richtig, ich fahre selbst ein MJ95 2.6er Cabrio, das hat auch nur noch einen Kat. ; Die Frontangetriebenen 6-Zylinder Coupés gab es auch mit einem Kat, nicht nur die Cabrios. ; Nach ETKA brauchst du bei den Modelljahrunterschieden übrigens nicht gehen, da steht sehr, sehr oft Bullshit drin. ; Hi, ; ach ja die Quattros haben ne eigene Rubrik, hab ich übersehen, dann stimmt das doch mit den 2 Katzen. ; Die Cabrios gabs aber alledem nie mit 2 Kat,s, und die Coupes(2WD) nur bis Ende 93. ; Zitat: ; Nach ETKA brauchst du bei den Modelljahrunterschieden übrigens nicht gehen, da steht sehr, sehr oft Bullshit drin. ; Naja, da steht explizit ganz genau drin ab welcher Fahrgestellnummer nur noch 1 Kat verbaut wurde. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 28. August 2015 um 13:02:38 Uhr: ;  ; Die Frontangetriebenen 6-Zylinder Coupés gab es auch mit einem Kat, nicht nur die Cabrios. ; Nach ETKA brauchst du bei den Modelljahrunterschieden übrigens nicht gehen, da steht sehr, sehr oft Bullshit drin. ; die frontangetriebenen B4 ab modelljahr 1995 auch & steht im ETKA allein dazu ne menge bullshit drin,da wohl einfach illustrationen,sowie listen von qp/cabrio übernommen wurden,z.b. abgasrohre,kat & die getriebehalter ;  ; Die Hosenrohre sind von BM und beim KAT weiss ich es nicht mehr, der Hersteller sitzt aber wohl in England, wie der Händler gemeint hatte. ; Ich fahre jetzt einfach mal damit rum, man gewöhnt sich wohl langsam dran. Vielleicht es es aber auch nur der Dreck, der die Geräuschkulisse wieder "anpasst". Habe seit dem Umbau jetzt knapp 200km hinter mir... ; Kann man darauf vertrauen, dass der neue KAT auch wirklich funktioniert oder sollte ich mal das Geld in eine AU stecken zum prüfen, ob ich nicht nur eine "Attrappe " drin habe? ; Ich wuerd mir das Geld sparen. Wenn der Motor sauber eignestellt und technisch ok ist ist es sowieso oft nicht so leicht zu messen ob der Kat 100% arbeitet oder nicht. Wenns nicht passt siehst es dann doch immer noch bei der nächsten Pflicht AU ; die abgasrohre hab ich auch von BM,ich glaube bis auf die anflanschung zum kat (beim B4 4loch) sind es dieselben teile ?! ; soviel ich weiss,kommt BM (catalysts) auch aus england ; vom klang konnte ich aber nix aussergewöhnliches feststellen ?! ; höchstens,dass er irgendwo bläst,die flanschscheiben machen trotz ihrer stärke aber auch nicht so nen stabilen eindruck & die schweissnähte im Y sehen auch recht usselig aus ; naja,was man zahlt,wobei zumindest beim B4 das angebot auch nicht gerade üppig is ;  ; in deinem fall denke ich aber eher,dass die alten schalldämpfer wohl auch das meiste hinter sich haben ; ähnlich wars bei meinem 2.0E auch,der neben normalen auspuffgeräuschen auch noch losen teilen in der schalldämpferanlage herum rasselte