Hallo zusammen ich habe mir ; Vor einiger Zeit einen Audi 80 2,8 V6 gekauft. ; Nun zu meinem Problem er lief eigentlich immer ganz gut bis er aufeinander ausging ansprang aber sobald man Gas gibt wieder ausging aber nach 6 mal starten ging er auch wieder und ich dachte Schwamm drüber ,weiter geht's 200km später ging er aus und seit dem springt er für 5 sek an und geht wieder aus wenn man Gas gibt macht er gleich dicht . ; ADAC meinte er tippt stark auf die ölpumpe aber machen könnte er auch nichts . ; Ich war heute bei Audi und wollte mal den Öldruckgeber ersetzen und habe durch den Teileversorger festgestellt das der der bei mir verbaut war aus einem 5 Zylinder Motor stammt ?? ; War das eventuell schon der Grund ? Ich hab den Motor gerade komplett auseinander also vorne Wasserpumpe ab ölpumpe ab . ; Danke für euere Antworten auf meine Fragen ; Checke doch mal den dicken Ansaugschlauch, der vom Luftfilter kommt und ans Drosselklappengehäuse geht. Der kann mal runterrutschen und dann haste exakt dieses Phänomen, daß die Kiste anspringt und gleich wieder abstirbt. Kannst natürlich auch alles andere im Ansaugtrakt mal prüfen. LMM z.Bsp. ; Kann die elektronische wegfahrsperre so was verursachen? ; Ein bekannter von mir hatte mal an einem 3er Golf das Problem dass ihm der Transponder aus dem Schlüssel gefallen ist. Der Wagen ist dann immer nur kurz angelaufen und wieder aus gegangen. Mit dem Ersatz Schlüssel ging es wieder. ; ..... am Öldruckgeber liegts mit Sicherheit nicht ; Ich denke mit der wegfahrsperre hat das nix zutun da er ja auch kein Gas annimmt und dann gleich aus geht ; Ich Check heute mal den ansaugschlauch und das alles ; Danke ; Öldruck und so kannst du gleich wieder vergessen. Der motor hat keine "öldruckmangelnotabschaltung" oder so. Wenn der kein öl mehr fördert, läuft er weiter bis dir die pleuelstangen hallo sagen. ; Alles klar denn weiß ich da schonmal Bescheid ; Hat leider alles nichts geholfen springt immernoch an und geht gleich wieder aus ???? man man man winkst denn die wegfahrsperre ? Das ich die mal abklemme ; benzindruck. wahrscheinlich ist die pumpe platt. ; hatte das gleiche bei meinem. springt an, läuft 3 sekunden, dann stirbt er ab. dem geht schlicht der sprit aus wenn die pumpe nicht fördert. ; und komm bloß nicht auf die idee mal auf die pumpe zu klopfen. das ding ist hinüber, auch wenn sie mit nem leichten schlag wieder läuft. hol ein neuteil vom händler, sonst wirst du nicht glücklich. ;  ; ps: die wegfahrsperre kommt nicht plötzlich während der fahrt. ; pps: der ÖAMTC schob damals die schuld der wegfahrsperre zu. mein gegenagrument vonwegen "er hat keine wegfahrsperre" wurde belächelt. die jungs sind oftmals etwas vorschnell mit ihrer diagnose. ; Also die benzinpumpe ist in Ordnung fördert mehr als genug Sprit zum Motor hab ich gerade gestestet ... Und die läuft gut ; Ich hab so langsam echt keine Ahnung mehr woran das liegen kann :/ ; Helft mir mal ?? ich bin echt verzweifelt ; naja, geh der sache empirisch nach. finde heraus was ihm fehlt! ; zuerst wärs interessant, aus welcher richtung das problem kommt ---> steuerung oder mechanik. ; ist es das steuergerät, das den motorlauf abbricht? bekommt es falsche werte, die zum absterben führen? ; liegt ein mechanisches problem an? z.b. ein riss im luftschlauch bei dem er falschluft zieht? leerlaufregler kaputt? ; es kann dutzende möglichkeiten geben. es wird dir nichts anderes übrig bleiben als schritt für schritt alle möglichkeiten zu testen. die sensoren mit stärkstem einfluss (lambda, luftmassenmesser,..) könnte man eventuell einfach mal ausstecken und dann nochmal nen start wagen. wenn die aber ein problem haben müssten sie im fehlerspeicher stehen. ; fang aber am besten mit der wegfahrsperre an, indem du sie ausbaust.*g* anschließend am besten mal auslesen (lassen). ; Ja ich bleib da aufjedenfall weiter Dran kann mir wer genau sagen wo ich die wegfahrsperre finde ? Weil die schmeiß ich raus ; zentral-elektrik unterm lenkrad ist immer ein heißer tipp. ; Zitat: ; @Audi80MarcV6 schrieb am 27. August 2015 um 23:45:16 Uhr: ; Ja ich bleib da aufjedenfall weiter Dran kann mir wer genau sagen wo ich die wegfahrsperre finde ? Weil die schmeiß ich raus ; Hast du überhaupt eine WFS drin? ; Ich werde nachher nachsehen ob ich irgendwo eine finde ... ; Zitat: ; @Audi80MarcV6 schrieb am 28. August 2015 um 11:55:20 Uhr: ; Ich werde nachher nachsehen ob ich irgendwo eine finde ... ; noch ein heißer tipp: es steht nicht "wegfahrsperre" drauf! ; Eine wegfahrsperre hat er nicht hab alles abgesucht . ; Mit der Motor Elektrik kenne ich mich leider echt garnicht aus aber ich habe im Internet gelesen das der hallgeber (Nockenwellensensor) den Motor absterben lässt wenn er kaputt ist soll ich mir mal auf Verdacht einen neuen kaufen oder was meint ihr ? ; wenn der hallgeber kaputt ist, springt er nicht an. gar nicht. ; was für einen effekt ein sporadischer defekt hat weiß ich im moment nicht, aber es sollte in jedem fall im fehlerspeicher stehen. hast du den mal auslesen lassen? ; Ne hab ich noch nicht gemacht denn werde ich den nächsten Freitag wohl doch in die Werkstatt geben zum auslesen