Hallo zusammen, ; Ich fahre jetzt seit ca. Einem Jahr meinen b4 avant mit der 2,6 liter Maschine. ; Nun verschwindet kühlerwasser aus dem ausgleichsbehälter. Dafür taucht aber plötzlich welches in meinem fahrerfussraum auf. Da ich generell gerne barfuss fahre, merke ich sogar, das wenn ich mal richtig Gas gebe mir angenehm warmes wasser auf die füßchen spritzt. ; Nun ist meine frage was da passiert sein könnte und wie ich den Fehler selbst behebe. ; Danke schonmal für die Hilfe. ; MfG hhp ; Da wird sich dein Heizungskühler verabschiedet haben. Um den zu tauschen muß das Armaturenbrett raus. ; Arbeitszeit würde ich investieren, aber wie sieht das ganze dann finanziell aus? Bzw ich hab noch den halben Innenraum von meinem b4 mit der 2 liter Maschine rumliegen... Passt das zusammen? ; Hallo, ; eine detaillierte Anleitung findest du hier: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../Ausbau_Armaturenbrett.pdf ; Wärmetascher ab 11,- gibts hier http://www.ebay.de/sch/i.html?... ;  ; Gruss ; Nimm aber keinen gebrauchten, du ärgerst dich bloß wenn der gebraucht nach nem halben Jahr auch wieder undicht ist. ; Herzlichen dank hört sich an als sollte ich das machen, wenn ich in 3 Wochen für 2 Wochen Urlaub hab und in der Zwischenzeit noch das firmenauto benutzen aber auf jede Fall danke, ich dachte schon ich muss ihn im see versenken^^ ; Ja ich glaub die 20 euro für den neuen hab ich dann hoffentlich noch ; Echt noch mal danke ich halt euch auf dem laufenden ; Kurze Frage noch: ; Ist das egal in welche Richtung die Anschlüsse zeigen? Auf eBay stehen die in alle Richtungen und überall steht dabei es passt beim audi 80... ; hab leider grade erfahren das meiner mutter beim umparken vermutlich die zylinderkopfdichtung flöten gegangen ist .......................................................................... ; -> zk fixen -> wärmetauscher fixen oder alternativ doch das ding im see versenken... tüv is ja auch abgelaufen... wären eig. nur die verdammten bremsen gewesen... gewesen *kopf auf Tisch hau* ; god dammed s**t ; Bevor du ihn versengst, würde ich ihn dir für nen Fuffi abnehmen. ; Ich glaub auf das Angebot komm ich erst zurück wenn ich's nicht mehr alleine zusammen bauen kann ; Ach ja hast du nochmal so eine tolle Anleitung wie vorhin? Halt diesmal für die zylinderkopfdichtung? und weil wir schon dabei sind vielleicht gleich fürs 6zylinder überholen? ; Wenn du das noch nicht gemacht hast denn lass mal lieber die Finger davon. Bei welchem Kopf ist denn die Dichtung durch und wie kommst du denn darauf das die Kopfdichtung durch ist? ; wie parkt denn deine mutter um, dass dabei die zylinderkopfdichtung flöten geht?? ; So, ; 1. Ich bin 400 km von zuhause weg... ; 2. Der verdacht war vorher schon da dass das bald kommt ; 3. Weißer Schaum auf der öl Abdeckung, öl im kühlwasser und die Tatsache das er kurz ansprang und dann abgesoffen ist:/ ; 4. Ich bin ja nicht alleine, aber mein Kumpel lernt leider in einer ford Werkstatt...bräuchte also ein paar "insider"tipps ; Und zur frage mit meiner Mutter: ; Du willst gar nicht wissen was sie schon alles vernichtet hat ; von dir weis ich das du einiges weißt siehe den armen typen dem der bolzen an der zkd abgerissen ist @mga1 ; Zitat: ; @haapeio schrieb am 5. August 2015 um 22:20:24 Uhr: ; von dir weis ich das du einiges weißt siehe den armen typen dem der bolzen an der zkd abgerissen ist @mga1 ; was genau war das? muss schon länger her sein.. xD ; Der hat seinen sechszylinder ebenfalls für die zkd zerlegt und konnte dann den zahnriemen nicht mehr drauf schieben weil es wohl ein paar wellen verdreht hatte:/ ; Naja egal, ich wäre eig. Für jeden tipp dankbar, will später nicht sowas wie "mir ist der thermonukleare heizölrückstoßabdämpfer rausgefallen... Hab mal recherchiert, gabs wohl weltweit nur zwei stück mit der ausführung, und selbst wenn ich diesen thermonuklearen heizölrückstoßabdämpfer irgendwo auf treiben kann, dann brauch ich eine irländische negerwaldelfe zum halten, nen mexikanischeteqauilaflaschenwurmgeist zum drehen und den wendler der singt, damit sich das ding wieder in den kolben verzieht" hierrein schreiben... ; Und dann kommt am besten gleich noch einer und schreibt:"ja hab ich gewusst dachte du würdest es selbst wissen" ; also leute, irgendwelche Besonderheiten in den baujahren 93/94 2.6 v 6? ; Zylinderkopfdichtung ?? Da war doch was .... Wenn ich noch wüsste was ; Hast schonmal ne ZKD gewechselt ? ; naja zu beachten gibts vieles. immerhin kommt das ganze einer operation am offenen herzen gleich. dazu sollten genügend anleitungen zu finden sein, hier im forum als auch im netz. ; spezialwerkzeug fällt mir auf die schnelle nur der bügel für die nockenwellen ein (+ arretierbolzen  ), ansonsten wäre noch ein torx-satz sinnvoll... die zylinderkopfschrauben sind außentorx. ; überleg dir was du bei dieser aktion alles mitmachen willst. wenn die zylinderköpfe runter müssen (ich würde beide machen  ), dann kannst du eigentlich theoretisch fast den ganzen motor revidieren. zumindest jedoch zahnriemen + zubehör. ; Und sei dir auch bewusst dass das schon etwas geld kosten wird und ich würd die wasserpumpe und alle keilriemen mitmachen. Dann kommt auch noch ölwechsel mit Filter und Kühlmittelwechsel wenn sich alles vermischt hat...Dazu kommen dann noch neue Dichtungen von Ansaugbrücke und Abgaskrümmer. Neue Schrauben für den Zylinderkopf. Und da wenn alles glattgeht ; Hab grad einen 4 zylinder fertig und das war schon Arbeit. Kostenpunkt 300 euros mit planen vom ZK ; Dazu kommt bei ihm ja auch noch der Heizungskühler, die Bremse oder Bremsen und der TÜV ; Danke Leute, ich würde ohnehin einen dichtungssatz für links und rechts mit ventildeckel+schaftdichtungen und ich rechne dafür mit 300-350 euro(planen 80€). ; Insgesammt würde ich maximal 600€ inkl. Tüv fertigmachen ausgeben... Ich werde ihn nachher erst nochmal hochpumpen und von unten ansehen. ; Und zur frage ob ich das schon mal gemacht hab: Nein aber ich verweise auf meinen zuvor genannten fordmechaniker und die Tatsache das ich's geschafft hab die "ich machs mir jetzt selbst" Anleitung im Internet aufzutreiben(zumindest in einzelteilen;z.b. Wie zahnriemen wechsel und auch die zylinderkopfdichtung) ; Außerdem vertrau ich auf mein technisches verständnis und irgenwann ist immer ein erstes mal... ; Wie gesagt wollte nur wissen ob jemand von euch nützliche tipps hat. Der tipp mit denn innentorx war z.b. Schon mal sehr hilfreich ; Besorg dir auch nen Drehmomentschlüssel. Wäre nützlich beim Anziehen des ZK ; Drehmomentschlüssel hab ich, allerdings nur bis 200 Nm aber das sollte reichen ; weiß nicht ob 200NM für die zentralschraube an der kurbelwelle reichen... die muss für den zahnriemenwechsel geöffnet werden und wird glaub ich mit 450NM angeknallt. xD ; Es sind 400Nmund man kann auch einfach die scheibe vom Keilriemen (ist drauf geschraubt) einfach abnehmen und so das Problem umgehen ; Hab den kleinen mal aufgebogt... ; Achslager fahrerseite hinten hat es definitiv überlebt... ; Sonst eig. Nur achse bissl am rosten (oberflächlich) motor anschlaglager gehört auch getauscht. ; Eig. Überschaubar ; Ja ich weiß kostet Zeit aber hoffentlich nicht allzuviel Geld ist ja nur ein Hobby Auto ; Wie wärs wenn du dem thread mal ne andere überschrift gibs kühlwasser im Fussraum und andere wehwechen ; Wenn du mir sagst wie ; Zitat: ; @haapeio schrieb am 7. August 2015 um 20:32:32 Uhr: ; Wenn du mir sagst wie ; Schreib doch mal ein Update was den jetzt alles kaputt ist. So ne schöne Liste und kann mann das Schritt für Schritt arbeiten ; 1.Uff, Karosserie ziemlich zerdelt (ich mag das aber irgendwie hat so nen persönlichen look) ; 2.zylinderkopfdichtung ist wohl hinüber ; 3.wärmetauscher ist kaputt ; 4. Achslager hinten ; 5. Motorenanschlaglager muss getauscht/ ausgebeult werden ; 6. Der auspuff muss wegen 5. mittels flexirohr ruhiggestellt werden ; 7. Bremsen erneuern (safety first) ; 8. Ausgegebenem anlass werden nochmal verschleißteile getauscht(zündkerzen, schläuche etc.) ; Da wärs de ja mit dem Aufzählen was noch alles ok ist schneller gewesen ; Ach und 9. Tüv ; 10. Fahrzeugpapiere finden ; Neues Auto kaufen wohl auch aber ja es ist liebe ; Ach noch was heckllappe geht nicht mehr auf...is wohl so ein hacken und der hintere Scheibenwischer läuft auch nicht ; Wird wohl auch einiges kosten  .... wie lange steht das auto jetzt ? ; 2 Wochen aber wie bereits gesagt is nur ein funauto für lange Strecke nehm ich das firmenauto ; Ich hoffe auf max 600€ höchstens 700€ irgendwann wirds ja doch unwirtschaftlich... ; Aber wäre ein schönes Projekt ; Hat der mal überhitzt ? ; Wieso? ; Ich wüsste nix obwohl ich wohl mal am Wörthersee kaum Wasser drin hatte->wärmetauscher aber auch max 5 kilometer inkl. 1xburnout(war ja wörthersee) ; Weil du annimmst dass die ZKD hinüber ist ; Was sollte es sonst sein? öl ist ziemlich dünnflüssig und im kühlerbehälter ist öl:/ ; Wie gesagt ich bin für alle ratschläge offen ; Sagen wir mal so. Mit was wills de anfangen damit wir mal eine Richtunh frinhaben und so alles der reihe nach machen ; Erst mal ZKD wenn er dann wieder läuft is alles gut, wenn nicht werde ich den Fehler suchen.. Stellt sich dabei raus das es etwas größeres ist wird die Entscheidung weiter zumachen schon vom Geld abhängig:\ ; Sollte er aber wieder laufen, fahr ich zu nem Kumpel auf die Hebebühne, bau die neuen achslager und den anschlagdämpfer ein und schweiß ein neues flexirohr ein. ; Dann die neuen bremssattel und scheiben. ; Wenn alles glatt geht, fahr ich wieder nach Hause und bau ganz entspannt den neuen wärmetauscher ein. Heckklappe reparieren(scheibenwischer und der kaputte hacken) ; Dann zum tüv und erfahren das ich der beste bin und das Auto nach meiner arbeit wieder wie neu da steht ; Soweit zumindest der plan was alles schief geht werdet ihr natürlich alle erfahren ; Das ist mal ne ordentliche aussage ; Viel Erfolg, weißt du denn welcher Kopf das ist? ; Wie er bis jetzt geschrieben würd es mich nicht wundern wenns beide sin ; Obwohl wäre eine Kompressionsprüfung kein schlechter Anfang ; Nunja, da ich gleich beide wechsle ist die frage ob eine Kompressionsprüfung überhapt sinnvoll ist ; Dann muss du aber auch die beiden ZK planen lassen und 2 sätze an neuen UK Schrauben holen ; Ich würde als erstes Öl und Kühlflüssigkeit ablassen und dann mir das ganze mal ankucken ob du auch wirklich Öl im Wasser hast und umgedreht. ; Und was wenn ich keins drin hab? Was ich davor gesehen hatte sahs ganz danach aus... ; Aber an was könnte es sonst liegen, das er schwer anspringt und bei vollgas sofort ausgeht? ; Wieder ein neues Problem ; Zitat: ; @haapeio schrieb am 9. August 2015 um 21:40:47 Uhr: ; Und was wenn ich keins drin hab? Was ich davor gesehen hatte sahs ganz danach aus... ; Aber an was könnte es sonst liegen, das er schwer anspringt und bei vollgas sofort ausgeht? ; Was verstehs du unter schwer anspringen ?? ; Könnte z.b. ein komplett verschmutzter Benzinfilter sein... ; Kam von einem auf den anderen Tag:/ und ein neues Problem? Da is doch in dem thread gar kein Platz mehr ; ich würde unbedingt einen kompressionstest machen. es wäre tragisch, wenn du dir diese arbeit antust und das problem am ende woanders liegen würde. ; Klinke mich mal ein ; Wie steht's denn mit nem' CO²-Test? ; Wenn schon der Verdacht besteht, dass durch die ZKD Öl und Wasser gemischt werden, liegt ja auch nahe, dass er "Brandabfall" ins Wasser drückt. Dann hättest du was die ZKD angeht auf jeden Fall gewissheit. ; Gruß ; Leute, wir reden hier von einer kleinen heimbastelwerkstatt, wie soll ich jetzt einen co2 test machen? Kompression versteh ich ja noch, das Gerät könnte ich evtl noch auftreiben aber ich muss zugeben ich wüsste grade nicht einmal wie ich einen co2 test ausführen soll:/ ; Dann mach mal nen kompressionscheck bitte ; Leute, er hat Öl im Wasser, wie eindeutig soll es denn noch werden? Wie soll das Öl sonst in den Wasserkreislauf gelangen? ; Ja ok. Es geht darum zeit und geld zu sparen ; So Leute heute ein kleines Update... ; Gestern Wasser und öl abgelassen, köpfe runter. ; Ergebnis tatsächlich öl im Wasser und dünnflüssiges öl...allerdings ist das schlimmste wohl die metallspänne im zylinder... ; Wollten jetzt mal die öl pumpe ausbauen was sich als schwieriger erweist als gedacht... ; Hab ihr einen tipp für mich wo die noch befestig ist, als an den sichtbaren schrauben vorne und unten? ; Update nummero 2: ; Wapu&öpu sind in Ordnung ; Kann ich auf reste eines altschadens hoffen? ; Metallspäne im Zylinder? In allen oder nur in einem Zylinder? ; Zumindest nur in einer Bank, wieso? ; Ich hab schon einige Kopfdichtungen gemacht aber noch nie Späne in einem Zylinder gefunden. ; Kamen die Späne eventuell von der Demontage? ; Möglich wäre es das es von der demontage kam... ; Kumpel meinte bei seinem alten polo wars damals das kurbelwellenlager das sich in seine einzelteile zerlegt hatte, allerdings lässt sich meine kurbelwelle ohne größeren kraftaufwand mittels ratsche drehen mal sehen ob wir nächstes Wochenende auch noch die kurbelwelle ausbauen... Egal wär's ja mittlerweile ; Da die kopfdichtungen beide noch einigermaßen fit waren bleibt die frage was da jetzt passiert ist, mit Wasser im öl? ; Sind die Köpfe Plan und frei von Rissen? ; Risse sind zumindest keine sichtbar, und mein Kollege bringt sie die Woche zum planen da ich aus beruflichen Gründen nicht zu Hause bin sollte ich doch einen drucktest machen? Kostet halt wieder mehr... ; wenn die köpfe runter sind, ist es für einen drucktest zu spät. ; Nein ich meinte die köpfe selbst abdrücken, um zusehen ob da irgendwo ein riss innen ist