Servus, ; Habe ein Audi Coupé 20V 7A Bj. 89 mit 170PS. Das Auto hat nicht richtig Leistung und der berüchtigte Schub bei 4000 fehlt... Manchmal hat er ein leichtes ruckeln zwischen 2000 u. 3000. Habe bereits den Fehlerspeicher ausgelesen, aber er sagt 4444, d.h. kein Fehler vorhanden... Ansaugschlauch ist auch neu... Auf Falschluft habe ich ihn auch überprüft und nichts gefunden... Habt ihr vielleicht irgendwelche Tipps für mich? ; Danke schon mal... ; mfg ; Mein Tip: Suche benutzen ! Steht alles drin für den 7a ! ; Zitat: ; Original geschrieben von coupeka ; Mein Tip: Suche benutzen ! Steht alles drin für den 7a ! ; Zum einen das, zum anderen stimmen die Steuerzeiten, wie sehen Deine Zündkabel aus? Diese solltest Du mal durchmessen, die sollten maximal 7,4Kohm haben. ; Welche Version? 1989 könnte schon die neue MPI mit 167 PS sein. ; Hast du einen Fächerkrümmer? ; Meistens sinds die Klopfsensoren. Die stehen nicht immer im Fehlerspeicher. DK Poti wäre auch noch ne Alternative. ; Steuerzeiten natürlich auch kontrollieren, gerade KW und NW. ; Ansonsten Zündungsteile, auch ma Verteiler und Kappe anschauen. ; Ja ich hab die version mit fächerkrümmer.. Zündverteiler, Zündfinger, Zündkabel und Zündkerzen sind neu... Werde mal nach den Steuerzeiten schauen... ; Zitat: ; Original geschrieben von Boilinger ; Ja ich hab die version mit fächerkrümmer.. Zündverteiler, Zündfinger, Zündkabel und Zündkerzen sind neu... Werde mal nach den Steuerzeiten schauen... ; Verteiler haben beide Versionen, den Fächerkrümmer kann man auch nachrüsten. ; Was für eine Leistung steht bei Dir im Fahrzeugschein? ; Hallo alle mit einander, ; ich bin erst neu hier weil ich mir auch einen Audi 90 20V Quattro zugelegt habe ; Ich habe exakt das selbe Problem wie es Boilinger beschrieben hat. ; Der Wagen quält sich in höheren Drehzahlen geradezu und kommt mit Mühe auf ca. 215km/h. ; Ich habe auch den Fehlerspeicher "ausgeblinkt" und es war auch nichts abgelegt. ; Mein Wagen ist auf Bosch-Einspritzventile umgerüstet (fallen als Fehlerquelle also raus, da er vorher noch schlechter lief und mehr Probleme machte) und die Zündanlage scheint nach ersten Überprüfungen auch ok zu sein (Kerzen u. Verteilerfinger wurden kürzlich ebenfalls erneuert). ; Allerdings sägt mein Wagen nach dem ersten Start, im kalten Zustand, anfangs leicht im Leerlauf und "pendelt" sich dann ein. Manchmal springt er auch im warmen Zustand nicht gleich an und ich muss mit etwas Gasgeben nachhelfen. Ansonsten ist alles prima (außer diesem, von Boilinger beschriebenen, Problem). ; Da ich über "Suche" nichts speziell zu genau diesem Problem gefunden habe, wollte ich fragen ob Boilinger jemand helfen konnte, bzw. wie es jetzt bei ihm aussieht. ; Leuft der Wagen wieder ? Wo lag das Problem ? ; Gruß an alle, ; Olgo ; sorry, hab was vergessen ; Habe einen 7A, EZ 05/89, also alte MPI und Fächerkrümmer, mit schwarzem und braunem Diagnosestecker ; Was hast Du denn schon alles kontrolliert? ; stimmen die Steuerzeiten? ; Zitat: ; Original geschrieben von olgo ; ...Allerdings sägt mein Wagen nach dem ersten Start, im kalten Zustand, anfangs leicht im Leerlauf und "pendelt" sich dann ein. Manchmal springt er auch im warmen Zustand nicht gleich an und ich muss mit etwas Gasgeben nachhelfen. Ansonsten ist alles prima ... ; Will nicht threadjacken: ; Das ist grundsätzlich ein "Problem" das ich bei meinem NG auch habe. ; Ist aber so dezent dass man es kaum als Problem wahrnehmen kann. ; Deswegen will ich hier mal nur mitlesen, obwohl ich bei mir (NG !) vermute, dass das leichte Sägen auf das langsam gegen "zu" regelnde Leerlaufregelventil im Zuge der Erwärmung zurückzuführen ist. ; Im Sinne von: der Motor dreht im LL nicht permanent 100% stabil bei der Erwärmung sondern jedesmal wenn eine Anpassung an eine neue Temperaturstufe kommt sägt er einmal kurz leicht. ; Das gasgeben brauch ich auch. Aber auch hier: stört eigentlich kaum und ist ganz unregelmäßig, aber nur wenn warm. ; Halli hallo, ; vielen Dank erstmal für Eure schnellen Antworten. ; Die Steuerzeiten passen zu 100%, KW (Kupplungsglocke),NW,Verteilerfinger ! ; Hab dann mal den Temp.-Sensor hinten am Kopf gewechselt und alles bleibt beim Alten. ; Schläuche hab ich auch kontrolliert und konnte keinen defekten finden (so fern ich alles gesehen habe). Lediglich der von der Kurbelgehäuseentlüftung sieht am Kurbelgehäuse wie zusammengebastelt aus, macht aber erstmal einen dichten Eindruck. ; Habe mal bei laufendem Motor den LMM abgezogen, Motor geht aus. Er startet aber dann wieder, auch ohne LMM. Also nimmt er die Werte vom Drosselklappenpoti, allerdings geht der Wagen nicht so wie mit LMM. Ich nehme damit an, dass beide Teile funktionieren. ; Nächster Versuch war die Lambdasonde (grünes Kabel). Hab das Kabel abgezogen, nach 2-5s reagiert der Motor mit niedrigerer Leerlaufdrehzahl, welche sich dann wieder erhöht. Bin mal so gefahren und konnte nicht wirklich deeen Unterschied feststellen als ich es dann wieder ansteckte und gefahren bin. ; Dritter Versuch war der "viel verdächtigte" Klopfsensor. Hab das Kabel getrennt (blauer Stecker), bin gefahren und die Karre ging überhaupt nicht mehr ! ; Ich bin nun etwas ratlos. Ich kann mich nur noch daran erinnern, dass der Prüfer bei der AU absolute Probleme hatte, ein CO-Wert zusammen zu bekommen. ; ...ich brauche einen Rat Leute ; Klemm mal den Themp-Sensor für das KI ab (Multifuzzi) und berichte was passiert. ; Hi, ; vielen vielen Dank abermals für die schnelle Antwort. ; Das werde ich morgen gleich mal probieren. ; ABER... ist es nicht so, dass der Multifuzi-Sensor für das Steuergerät überhaupt keine Rolle beim 7A spielt ? Das bekommt die Temp.-Werte doch nur von dem Sensor hinten am Kopf .? ; Und der Multifuzi-Sensor gibt nur Werte für Temp.-Anzeige und Klima+Lüfterschalter beim 7A, oder ? ; Der Multifuzi-Sensor ist doch nur bei den 20V-Turbo (3B,ABY,AAN,ADU...) wichtig, weil da das Steuergrät einen Abgleich über den Multifuzi-Sensor macht .? ; ...hab das mal irgendwo gelesen... ; Da ich das aber auch nicht wirklich weiß, lasse ich mich sehr gern eines Besseren belehren ! ; wenn du keinen unterschied beim abziehen der lambda feststellen konntest, würde ich doch darauf tippen. klopfsensoren sind auch oft hinüber. würde aber im fehlerspeicher stehen. ; äußert sich aber auch mit leistungsmangel im oberen drehzahlbereich. ; Hallo nochmal schnell ; naja, der Wagen hatte ja im Leerlauf auf das Abziehen der Lambdasonde reagiert (wie beschrieben). ; Ich konnte halt beim Fahren/Durchbeschleunigen (von unten raus, bis über 5000 1/min und auch beim "dahin zuckeln" mit 2200 1/min) nicht wirklich einen signifikanten Unterschied feststellen. ; Thema Klopfsensor... es war im STG kein Fehler abgelegt und als ich den abgezogen hatte (blauer Stecker), lief er ja auch wirklich schei.... ; Ich lese immer wieder "Klopfsensoren". Wenn es beim 20V-7A noch einen zweiten gibt, wo sitzt der ? ; Der Leistungsmangel äußert sich nur so, wie es Boilinger beschrieben hatte. Untenrum ist kein Unterschied zum 10V-NG zu spüren (habe aber keine Vergleichsfahrt unternommen) und der berühmte Schub ab 4200 1/min ist nicht so richtig vorhanden/spürbar. Auf der Autobahn macht er seine Sache, aber ab 200km/h aufwärts wird es zäääh und er quält sich so auf ca. 215km/h (ebene Bahn). ; Ansonsten kann ich nicht meckern. ; Wie beschrieben, hatte der Tüv-Prüfer arge Problem mit dem CO-Wert, auch über das CO-Rohr. Das war allerdings noch mit den alten Hitachi-Einspritzventilen. Die Lambdasonde hat ihr Zeug gemacht ! ; Das andere Problem, wie es auch Boilinger hatte, besteht auch noch. Ich starte den Wagen kalt, fahre los, einige Meter hin, und dann zwisschen 2000-2500 1/min ruckt er immer mal, wie kleine Aussetzer. Das gibt sich aber sobald der Motor etwas Temperatur bekommt. ; Keine Ahnung ob da ein Zusammenhang besteht.? ; also klopfsensoren hat der 7a zwei stück. einfach dem kabel folgen. sitzen mehr oder weniger nebeneinander. würde aber erstmal die lambda prüfen. ; ansonsten kannst du dich ja hier mal umschauen... ; http://www.20v-sauger-tuning.de/ ; zum thema klopfsensoren...guckst du hier ; Hello again ; sooo... Habe heute wieder wie folgt rumprobiert : ; Motor kalt, auf dem ersten Kilometer leichtes Rucken bei ca. 2200 1/min. Dies ist weg, sobald er etwas Temp. bekommt. ; Motor betriebswarm, alles beim Alten. ; Habe dann den zweiten Klopfsensor abgezogen und der Wagen ging, als würde man einen Sack Nüsse treten ! ; KS wieder angesteckt und die Kiste lief wieder ordentlich, wie gehabt halt. ; Dann nochmal die Lambdasonde abgezogen (bei laufendem Motor), Wagen reagierte indem die Leerlaufdrehzahl abfiel und sich wieder einpendelte. Bin so gefahren und konnte keinen wirklichen Unterschied feststellen. Dann L-Sonde wieder angesteckt und der Wagen reagierte wieder analog, wie beim Abziehen. Hab dann die Zündung ausgemacht, wieder an und bin gefahren und... dreimal dürft Ihr raten  ...alles wie gehabt. ; Hat jemand eine Ahnung, welche Spannungswerte die L-Sonde bringen muss ? ; Kann dieser "Durchzugsmangel" auch an der Abgasanlage liegen ? Die macht eigentlich einen recht fitten Eindruck. Aber ich habe den Kat natürlich noch nicht gesehen ! Geht der häufig kaputt ? ; Vielen vielen Dank nochmal/schonmal für Eure Antworten... danke ; Hallo Leute, ; ich habe an meinem Wagen weiter gesucht, probiert und schreibe hier nochmal um die Sache etwas aufzulösen. ; Ich habe die Lambdasonde gewechselt, weil ich mir nicht sicher war ob diese noch tadellos funktionierte. Habe dann pauschal 3 Unterdruckschleuche gewchselt und am AU-Gerät die Grundeinstellung gemacht, das CO quasi eingestellt (Leerlauf passte). Ich bin der Meinung, dass der Wagen jetzt etwas besser geht/durchzieht. Leider habe ich aber keinen Vergleich bzw. ein Vergleichsfahrzeug. ; Ein kleines Problem ist jedoch geblieben... : ; Motor kalt, auf dem ersten Kilometer leichtes Rucken bei ca. 2200 1/min. Dies ist weg, sobald er etwas Temp. bekommt. ; Ich kann mir jetzt nur noch vorstellen, dass das Drosselklappenpoti bei bestimmten Drosselklappenstellungen keine passenden, ordentlichen Werte gibt. ; Ich wollte nur mal sagen, dass ich gut finde wie du das Thema angehst. ; Du denkst mit, gehst systematisch vor, schliesst Fehlerquellen und Ursachen aus, liest Dich selbstständig ein, bleibst allgemein am Ball, usw. ; Mal ein vorbildliches Beispiel für einen Reparaturfaden im Forum. ; Bez dem Rucken bei ganz kaltem zustand: Verfolg das Thema welche Temperatursensoren für den 7A wichtig sind doch noch mal genauer und versuch den auszuschliessen. ; Ansonsten kann das (als komplexer Fehler) auch weiter in der Gemischbildung "drinstecken". ; Im Sinne von: Bei temperatur x stimmt zwar der Temperaturwert, aber die Gemischbildung zb aufgrund von falschluft oder einem anderen Sensorwert nicht - oder der ZZP passt nicht zu dem Temperaturwert. ; Hm..anstatt aber hier wahllos teile zu tauschen-und den motor vollends zu verstellen, kmonte du aber auch einfach mal meine fragen beantworten.sonst kann dir keiner helden und das forum ist als solches sinnlos.wie hast du denn die grundeinstellung gemacht?ich wette-du hast was vergessen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; wie hast du denn die grundeinstellung gemacht?ich wette-du hast was vergessen. ; Ich denke mal, Du meinst das Relais? ; Warscheinlich. Relais, dann CO im Messrohr auf 0,5-1,0 vol% Co einstellen, das ganze mit abgeklemmter KWGHE und Aktivkohlefilter, dann ohne Motorlast. Ich bin mir sicher, dass er das nicht gemacht hat. ; So, tausche doch mal die Klopfsensoren. Ansonsten, du hast die Boschventile...welche? Benzindruck? Vorwiderstand ausgebaut? Kat? ; Oke ich bin zwar neu hier. ; habe das geiche problem bei meinem audi coupe 20V 7a. ; ich weiss auch nicht was es ist ich kann euch nur sagen was es nicht ist: ; -lamda ; -drosselklappenpoti ; -lmm ; -zündung ink. zündverteiler ; -klopfsensoren ; -temp sensor ( der hinter dem zylindekopf) ; -hallgerber ; -drehzalgeber ; -fehlluft ; ich werf als nächstes das steuergerät rauS! mal schauen was passiert. ; wie ist das mit den grundeinstellungen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Warscheinlich. Relais, dann CO im Messrohr auf 0,5-1,0 vol% Co einstellen, das ganze mit abgeklemmter KWGHE und Aktivkohlefilter, dann ohne Motorlast. Ich bin mir sicher, dass er das nicht gemacht hat. ; So, tausche doch mal die Klopfsensoren. Ansonsten, du hast die Boschventile...welche? Benzindruck? Vorwiderstand ausgebaut? Kat? ; Ja ne Grundeinstellung musst du schon machen ; Jeder 7a hat was anderes. Hast du die alte oder die neue MPI? ; Wie hast du die Sachen überprüft? ; Was hast du alles gemacht? ; Denn ausgeschlossen wird immer ganz schnell.. ; was ist der unterschied der alten MPI zur neuen ? ; also ich habe vieles ausgetauscht von einem motor von demm ich weiss das er lauft! ; wie aufwendig ist es das steuergerät zu wechseln und wo befindet sich das ? ;  ; hier solltest du alle infos finden... unter tipps und tricks ; http://www.20v-sauger-tuning.de/ ; hi, ; was ich dich mal fragen wollte, ist dein Katalysator in Ordnung? Bzw. die Abgasanlage dicht? ; Bei mir war beim NG hier der Hund begraben ; Gruß ; also abgasanlage ist dicht. kat ist neu! (sommer 2010) ; ich denke nicht das es di abgasanlage ist, denn das auto "zieht", wenn man in kurz vor erreichen der betriebstemp. drückt, ganz durch! ; gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Pferdeapfel07 ; hi, ; was ich dich mal fragen wollte, ist dein Katalysator in Ordnung? Bzw. die Abgasanlage dicht? ; Bei mir war beim NG hier der Hund begraben ; Gruß ; Steck mal dan Multifuzzi ab. ; Wie hast du die Klopfsensoren geprüft? Ausgetauscht? Wie festgezogen? ; Mehr Details zu den Dingen, die "angeblich in Ordnung" sind ; Mulitfuzzi ist der neben dem Klopfsensor beim kühlwasseraustritt oder ? ; also: ; -lamda: im sommer ersetzt und jetz nomal ausgemessen ; -drosselklappenpoti: getaust (von Spenderfahrzeug genommen) ; -lmm: auch vom spenderfahrzeug ; -zündung ink. zündverteiler: ausgeohmt ; -klopfsensoren: vom spenderfahrzeug mit 16ner schlüssel von hand festgezogen. ; -temp sensor ( der hinter dem zylindekopf): spenderfahrzueg ; -hallgerber: mit dem oszilloskop ausgemessen ; -drehzalgeber: auch mit dem oszi ausgemessen ; -fehlluft: geprüft optisch und mit bremsreiniger. oder wie macht ihr das? ;  ;  ; Gut, da haste schon mehrere Fehler gemacht: ; Welche MPI Version hast du? Alt oder neu? Fächer, oder Gusskrümmer? ; Das Poti muss genau eingestellt werden.. ; Klopfsensoren exakt mit 10NM anziehen ; Tempsensor, messen ; Benzindruck, messen ; Einspritzdüsen, Strahlbild kontrollieren ; Grundeinstellung gemacht? ; hab die neue. ; machst du das mit dem poti mit einer blattlehre ? ; wie kann ich die grundeinstellungen ohne vag-1551 oder vag-com machen? und einen abgastester habe ich leider auch nicht... ; was muss der temp.sensor für werte haben? ; benzindruck habe ich gemessen der passt und fällt nicht ab. ; gruss ; Welchen Druck hast du denn? ; Die Neue MPI ist volldiagnosefähig, und kann per Tester angesprochen werden. Die alte version sowieso nicht. Das Poti musst per Widerstandswert einstellen, besser ist aber per Tester. ; Hat der denn was im Fehlerspeicher? Denn die neue MPI speichert das ; Ansonsten Grundeinstellung mittels Tester machen und danach nochmal probieren. Ist alles sehr wichtig für den Motor. ; Die wichtigsten Werte stehen Hier ; auf Schorsch's Website. ; Benzindruck. zwischen 3 und 4 bar. ; bin momentan krank aber ich schau das am wochenende an. was für tester benötige ich alles? muss meinem lieben kollegen von der garage wieder mal etwas ausleihen ; gruss ; Wo misst du den Druck? ; Der muss 4,2 bar betragen  Wenn du die Vollastanreicherung absteckst (unterdruckleitung) muss er auf 4,5 Bar steigen. ; Tester geht jedes Diagnoseinterface, dazu würde ich einen CO Tester empfehlen. Dann Vor Kat den CO Gehalt zwischen 0,5 und 1 einstellen..aber VOR Kat. ; ich hohle ein ganz altes topic hoch, habe letztes Jahr ein Cabrio mit 7A motor gekauft, da war sehr viel reparaturen benötigd, reifen, bremsen, fahrwerk usw. ; Habe letzter Woche auf Bosch ESD umgebaut, laüft gut, aber WIE mit den Hitachi ab za 3000 Umdrehungen fehlt die leistung, der klang ist auch ein bisschen so wie er gebremst wird. Bevor ich alles taussche... ; Ich habe auch noch ein weiteres Problem, vielleicht gehört es zum anderes Problem, habe Heute mit das auto gefahren, fährt richtig gut mit den neuen ESD aber wenn ich dann zB wieder zuhause komme, oder im stau oder so, dan sägt der motor. ; Den Temperatur im KI sagt alles zwisschen 50-90 grad, dan mal 90, dan 50 usw. ; De motorölanzeige macht 80-90grad. ; Weis morgen ob ich ein altes oder ein neues 7A habe.. (nachteil von ein bastlerfahrzeug) ; Ich habe heute nachgesehen und habe den alten MPI. ; ich habe mir ein Klopfsensor aufgesucht, leider hab ich, mit den gleichen nummer ein neuere versionen bekommen, mit ein loch drin und nicht mit ein metalgehaüse. ; Sind die, wenn ich das 'neuere' teil mit ein bolzen montiere gleich von der funktion? ; Habe letzter woch den neuen klopfsensor eingebaut, problem ist weg, so den 'neuen' bauform des klopfsensor past am 7a motor. ; Leider is mir auch den wärmetauscher explodiert mit mein rechterfuss noch im fussraum.. das tut ein bisschen wee. ; Ich nutze den Cabrio nicht im winter so ich lasse das kaput, habe die schlauche mit einander verbunden.