Servus. ; im Zuge der Restauration meines Audi 90 Typ 89 (es soll wohlgemerkt alles original sein) bin ich auf der Suche nach Original-Fußmatten. ; Bzw. hat es diese überhaupt gegeben? ; Mein 90er wurde ohne ausgeliefert... ;  ; Hat evtl. jemand von euch noch einen Zubehörkatalog für den 90er? ; Vielen Dank schonmal für eure Hilfe. ; Gruß Hannes ; dazu ist zu sagen, dass ich gerade bei Audi angerufen habe... ; Der Herr sagte mir, dass sie keinerlei Kataloge, auch elektronischer Art haben.... ;  ; dh. für mich: Audi kümmert sich einfach nicht darum. ; die haben sicherlich noch Kataloge; diese könnten sie einscannen und online zur Verfügung stellen, evtl auch gegen Bezahlung... ; die haben nur keinen Bock drauf, so wies ausschaut.... ; bei unsrem audifuzzi haben sie letztes jahr haufen papier rund um prospekte,reperaturhandbücher etc. durch den schredder gejagt ; originale fussmatten gabs für den 90er,z.b. in schwarzen velours,wie sie meiner drin hat ; kann dir allerdings leider noch net mit genaueren infos rumkommen ; @emil2267: ; kannst du mir evtl bilder von den matten machen und schicken? ; is evtl a teilenummer dran? ;  ; angeblich (laut Audi Tradition) hat die Firma Hörsteller für Audi Fussmatten hergestellt.. ; die geben mir aber keine genauen antworten, haben denke ich keine angaben mehr dazu... ; aber sie würden mir welche machen... ; aber würde gerne wissen wie sie ausgesehen haben. ; dann können die von hörsteller sie mir so fertigen wie ich sie haben will.... ; danke schonmal.... ; Die original Veloursmatten gabs für jede Ausstattungsfarbe. ; Ich schau mal ob ich noch einen Zubehörkatalog finde. ; mfg chriss ; also die Frage ist, da mein 90er "cayenne rot metallic"-farben ist, welche Farbe hatten die Matten....?? ; hatten die einen abgesteckten rand, logos, oder einfach nur velours ohne intarsien??? ; vielen Dank euch 2!!!! ; Die Frage ist welche Farbe hat Deine Innenausstattung? Serie war glaub ich , Marine,Mint, Quarz und Graphit. Für Cayennerot met. gabs die farbcombi Quarz/ Platin Quarz/ Graphit Graphit/ Graphit, ist die Farbgebung Polster/ Armaturenbrett ; kriegt man glaub ich aber auch über zubehörcodes raus,stehen hinterm reserverad aufm serviceaufkleber & aufschlüsselung hier in der faq ; samstag is frühjahrsputz angesagt,da kann ich mal bilder machen,glaube aber nicht,dass da teilenummern draufstehen ?! ; alternativ würde ich aber eher da drauf zurückgreifen,kannst dem auch ne klein bisschen individuelle note verpassen ; http://www.motor-talk.de/.../...audi-logo-fussmatten-t1631642.html?... ; Travertin / Travertin und Sepia / Sepia gabs auch noch..... ; Teppiche waren gekettelt, unten war ein Schriftzug aus Kunststoff Audi 90 ; sicher,dass da net nur "audi" drauf steht ?! ; ich habe ein schwarzes armaturenbrett und die sitze und die verkleidung der türpappen haben einen grau/schwarzen stoff (ich denke velours).. ; hier ein bild von baugleichen sitzen.... ; @crhisA4: hast du evtl ein bild der matten? ; sind die für den Fond auch mit einem Audi 90-Schriftzug? ;  ; ich will euch nicht nerven, aber es soll wirklich so original wie möglich sein ; Ja soweit ich weiß gabs die mit Schriftzug Audi 80 Audi 90. Aber es gab ja auch verschiedene Matten, ; Passformmatte Velours,Passformmatte Festival Textilformmatte Votex, Textilmatte Votex... Aber hundertpro sicher bin ich mir auch nicht mehr....;-) ; Schriftzug gabs nur vorne. ; Die Sitze auf dem Foto willst Du aber nicht einbauen oder? Die sind ja Marine. ; Guck doch mal auf deinen Datenträger im Kofferraum. da stehen die Ausstattungscodes drauf ; also die Firma Hörsteller , die angeblich die Matten hergestellt hat, hat auf der homepage das Modell "festival"... ; ist das evtl kein zufall??? ; link: http://www.hoersteler.de/produkte/textile_autoteppiche.html ;  ; wenn die vom stoff her passen (farbe kann ich mir ja aussuchen)(welche farbe brauche ich bei der ausstattung wie ich euch nannte und an den sitzbezügen zeigte?) dann brauch ich nur noch den Schriftzug audi 90 als bild, dann können die mir ihn draufmachen..... ; das is auf jeden fall graphit,hat meiner auch ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/217548/leitstand.JPG ; zur zeit allerdings mit satin-blauen türpolstern ; hinten steht definitiv nix drauf,haben auch keine halterungen,werden grad so unter die sitze vor der rückbank geworfen ; wenn ich ne teilenummer ausmachen kann,geb ich dir hier bescheid ; die Sitze auf dem Bild sind baugleich, wie bei meinem verbaut sind.... ;  ; das wäre super, wenn ihr noch bilder machen könnts, damit ich das Audi 90 logo auf den matten nachmachen lassen kann.... ;  ; vielen Dank schonmal!!! ; gruß hannes ; nach den nummer kann ich gleich morgen schauen,bilder brauchen aber noch,klebt noch der winterschmodder dran ; wenn wirklich audi 90 drauf steht,wird es der selbe schriftzug wie aufm armaturenträger sein,nur halt in schwarz ; Okay, ich werd mich auch noch mal durch meine Prospekte wühlen und Mal gucken ob ich noch Fotos von meinen ,,Ehemaligen" habe! ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; nach den nummer kann ich gleich morgen schauen,bilder brauchen aber noch,klebt noch der winterschmodder dran ; wenn wirklich audi 90 drauf steht,wird es der selbe schriftzug wie aufm armaturenträger sein,nur halt in schwarz ; Ja genau so ungefähr sah der Schriftzug aus! Nur halt nicht mit der Chromschrift. Ich weiß noch das ich ihn seinerzeit mal ausgetauscht habe.... ; ich muss mich echt bei euch für die freundliche Hilfe bedanken!!!! ; echt super! ; Keine Ursache, ; wenn Du ihn richtig original wieder aufbauen willst, denk dran es gab ja auch Baujahrbedingte unterschiede. ; Und Fotos sind auch immer gern gesehen;-) ; mfg chriss ; jo, jetzt ist erstmal der teilekauf angesagt, und das geld muss auch komplett vorhanden sein, dann gehts los... ; werd dann einen blog eröffnen.... ; also er ist Baujahr 1990... ; evtl habts ihr das gleiche baujahr (gehabt), dann wüsste man ja, wies aussehen muss.... ; jep,z.b. die verchromten audi 90 - embleme fürs handschufach gabs erst ab modelljahr 1990,sind dann die mit den runderen lenstockhebeln & tankklappe über ZV ; scheints aber wohl zu sein,bei der lackierung ?! ; richtig, embleme sind mit chrom und die tankklappe schliesst mit ZV.... ;  ; fahrerseite 893 863 717 B ; beifahrerseite 893 863 718 ; hinten 893 863 731 ; es steht vorn nur audi drauf,is nen kleines billiges plasteschildchen,bilder könnt ich zum wochenende hin machen ; hey super, vielen vielen Dank!!! ;  ; bis dahin!!! ; Gruß Hannes ; emil du brauchst keine bilder mehr machen. ; hab schon welche ; guggst du ; teilenummer des vierer sets: ; 8A1 061 225 Q25 Farbe: ecrue (beige) ; 8A1 -"- -"- 8TX Farbe:travertin ; -"- -"- -"- 6TX -"- : saphir ; -"- -"- -"- 5TZ -"- :antrahzit ; -"- -"- -"- 4TZ -"- : platin ; die nummern vom emil stimmen auch soweit nur sind die bei meinen vorne anders. denke mal das liegt an der farbe. ;  ; neupreis glaub ich lag bei 79 euro oder so ; wunderbar, des is ja super. ; werd die tage beim freundlichen fragen, obs die kleinen Audiembleme als Ersatz gibt..... ; merci!!!! ; "daumen hoch" sag ich nur ; und ob du die überhaupst noch neu beim bekommst........ ; @ emil: deine matten würden mich aber auch interessieren. ; weil die verschiedenen farben interessieren mich schon..... ; danke schonmal. ; Das sind jetzt aber nicht mehr die originalen Matten sondern Neuauflagen, oder? ; @chrissA4: du meinst gerade die matten vom audischrauber?? ; Ja genau! Die auf den Fotos. ; sehen / sahen deine anders aus? ; Hab schon alles durch gesucht, Prospekte gewälzt....aber nichts wirklich aussagefähiges gefunden. ; Hab Prospekte von '88 und '90. Und leider keine Innenraumfotos von meinem 90er mehr ; alles klar... ; ich hab mir gestern bei e**y einen originalen Zubehörkatalog gekauft... ; mal schauen, ob er mir mit bildern weiterhelfen kann... ; aber evtl krieg ich solche, wie der audischrauber hat... ; schau ma mal. ; Ja die sehen schon ziemlich gut aus. Ich denke damit machst Du nichts verkehrt. ; das sind die originalen velourmatten ; von wo sollte ich dann sonst die teilenummern wissen ; die auf den foto sind noch nagelneu. ; ich glaube 8A1 ... sind teilenummern vom cabrio oder qp ab 1992 ?! ; prinzipiell sehen die im 90er auch net viel anders aus,haben schwarze kunststoffringe um die fädelösenlöcher (schönes wort  ) & keiine verchromten ; ahmm es steht audi 80 9/91 drauf. ; sind sicher welche für die limo. so von der form her. ; der rest der einzelnen teilenummern stimmt ja ; Der Farbcode ist aber m.E. die letzten Ziffern der Teilenummer. Die ersten beziffern das Modell. berichtigt mich wenn ich falsch liege. ; is ja wurscht ey ; theoretisch könnte ich sie testen ob sie passen bei meiner limo(was sie sicher tun) aber die hängen noch auf den haken und sind neu. die reiße ich nicht von einander ; 8A1 is eigentlich cabrio das stimmt. ; Mir solls Wurscht sein ob die passen oder nicht aber ich glaube dem TE ist es nicht wurscht! Auch wenns nervt: die werden nicht hundertpro passen! ; ich weiß aber das andere matten genau diese form haben ; ansonsten schau ich dann halt mal. ein vergleich mit den anderen original matten ; die werden schon passen,vorn wirds eh gleich sein & hinten liegen sie zum grössten teil eh unter den vorderen sitzen ; also das mit der teilenummer wird dann doch stimmen das es fürs cabrio ist. ; hab sie soeben mit den anderen verglichen in meinen b3 sind aber schmäler. länge ist gleich. und hinten sind se gleich groß. ; komisch... naja..... ; es gibt hier per FAQ zu finden einen Prospektfaden - da gibst auch sonderaustattungskataloge vom 80er B3. ; bez den Fußmatten: ; wenn mich nicht alles täuscht sind die vom B3 Festgeschraubt per messingbuchsen wie auf dem bild der beigen zusehen. - die vom B4 werden geklipst wie zb auf dem bild von Hörsteler zu sehen. Die hinteren haben definitv Passform - so dass sie an sich nicht unter die Vordersitze rutschen - zumindest bei mir ist das nur passiert wenn extrem unachtsame Beifahrer auf den billigen plätzen vorhanden waren. Kann aber auch ne angstreaktion gewesen sein ; die vom B3 sidn aber afaik auch breiter wenn mich nicht alles täuscht - habe ne zeitlang Haustür fußmatten gefahren - funktionierte ohne anpassungsarbeiten und tadellos denn afaik sidn die originalen recht rechteckig in der form. ; so, habe gerade die originalen Matten in sehr gutem Zustand für satte 67 Euro bei einem renomiertem Auktionshaus ersteigert... ; endlich bekomm ich sie.... ; war ein harter kampf, da sehr viele drauf geboten haben.... ; Hi! ; ich reaktiviere mal meinen alten Beitrag... ; und zwar bin ich auf der Suche nach den Teilenummern der Aufkleber der Kühlerabdeckung im Motorraum des Audi 90.... ; siehe Bilder.. ;  ; Hat jemand zufällig die Teilenummern parat? ; Wie auf den Bildern zu sehen ist, sind die Teilenummern gar nicht, bzw zum teil erkennbar... ; hat jemand die gleichen Aufkleber drin, die noch ganz sind, so dass man die gesamte Teilenummer erkennen kann?? ; Die Abdeckung an sich habe ich gerade bestellt, aber meine Freundliche findet die Nummern für die Aufkleber leider nicht.... ; und weiß jemand, ob Audi, wie BMW, " Auslieferungsaufkleber" in der Frontscheibe hatte??? ; Merci schonmal!!!! ; Hat keiner im 90er mehr die originalen Aufkleber drin??? ; Gruß hannes ; doch,ich ;  ; bildtitel entsprechen den jeweiligen teilenummern ; Super!!! Danke dir!!!!! ; hoffentlich gibts die Aufkleber noch... ; :-) ; Guten Tag, hab mir Fußmatten bestellt. ; Diese sollen originale Fußmatten für einen audi A4 sein. ; Bei meinem 1998 Avant passen sie jedoch nicht. ; Bin durch zufall auf euren Beitrag gestoßen, kann es sein, dass das ; Matten vom Audi 80/90 also B4 sind? ; Wenn ja, frag ich gleich mal wer Interesse hat ;-) ; Also die sehen noch ziemlich gut aus, kommt nicht auf alles Bilder gut rüber ; Teilenummern sind immer nachfolgend (waren auf der Rückseite aufgedruckt). ; Vielen Dank schon mal ; @FA/Cartman: siehe PN ; deine Teilenummern hab ich nich gefunden. Aber vom A4 1998 Sind die Nummern -------> Bild ; Vielen DANK für die schnelle Antwort, mal sehen ob ich dann mal an originale A4 Matten rankomme. ; Die oben geposteten gehen dann wie es aussieht an "DJ_Grony". ; Hi, hat jemand zufällig die Teilenummern für den Quattro Schriftzug im Grill, am Heck und für das 16V am Heck? ; Fürs Heck hab ich alle drei Zeichen gefunden ;-) ; Super!!! Danke! Hast du zufällig noch die vom Quattro Schriftzug? Weiß njemand ob man die noch neu kaufen kann bei Audi? ; Hier das Quattro Zeichen ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Weiß njemand ob man die noch neu kaufen kann bei Audi? ; Das Quattro Zeichen und der Schriftzug 16 ist entfallen ohne Ersatz. ; Hi Danke dir vielmals, muss dich aber noch einmal nerven. Ich bräuchte noch die Position 47, das Quattro Emblem für hinten. ; Kein Problem! Sodala heir die Nr. 47 ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Fürs Heck hab ich alle drei Zeichen gefunden ;-) ; wo wir schon dabei sind.... ; ist das "E" bei Position 54 noch lieferbar?? ; mein  meint, dass es nicht mehr lieferbar wäre.... ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; wo wir schon dabei sind.... ; ist das "E" bei Position 54 noch lieferbar?? ; mein  meint, dass es nicht mehr lieferbar wäre.... ; Ist leider auch ohne Ersatz entfallen! ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; wo wir schon dabei sind.... ; ist das "E" bei Position 54 noch lieferbar?? ; mein  meint, dass es nicht mehr lieferbar wäre.... ; Ist leider auch ohne Ersatz entfallen! ; schade... aber vielen Dank für deine Hilfe!!! ; Hast du gar keins mehr dran? ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Hast du gar keins mehr dran? ; doch doch, aber nach dem Lackieren sollt halt schon was neues dran.... ; hab grad in dieser Diskussion die Preisliste vom 90er gesehen.... ; weil ichs in der Preisliste grad gesehen hab: ; laut der Liste war für den Audi 90 2.3 mit Automatik kein Sportfahrwerk lieferbar.... ; ich hab mir beim Audi-Partner allerdings das Sportfahrwerk gekauft... für über 1000 euro... ; kann das sein, dass dabei übersehen wurde, dass mein Auto Automatik hat und ich somit ein Fahrwerk habe, das in dem Auto nicht verbaut werden darf??? ; Wenn das wäre, wärs ne Riesensch****...... ;  ; kann mir da einer weiterhelfen?? ; da hätt ich sonst wirklich über 1000 euro beim Fenster rausgeschmissen... zurückgeben kann ichs nicht mehr.... ;  ; Sehe da kein Problem. Mir würde kein Grund einfallen warum du es nicht verbauen dürftest. ; An dem Federbein ist zwischen Schalter und Automatik kein Unterschied. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Sehe da kein Problem. Mir würde kein Grund einfallen warum du es nicht verbauen dürftest. ; An dem Federbein ist zwischen Schalter und Automatik kein Unterschied. ; ja? ok... des hört sich gut an... also ist da nichts zu beführchten?warum hats Audi dann aber für des Automatik-Auto nicht angeboten? Marketing oder doch etwas technisches? Dem Getriebe an sich, Antriebswellen oder so machts nix? ; (sorry wegen den blöden Fragen, ich kenn mich (noch) nicht so aus..) ; Also laut meinem Teilekatalog gibt es nur ein Federbein. ; Wird also kein Unterschied zwischen Schalter und Automatik gemacht. ; Darum kann ich mit Sicherheit sagen das es keine Probleme ; mit der Kombination von Automatik und orginalem Sportfahrwerk gibt. ; Technisch gibt es da keinen Grund. Würde eher sagen das es aus marketing Gründen ; nicht so zu kaufen war. ; alles klar... super... danke dir... ; da bin ich beruhigt.... ; zum Technischen: ; heisst das, dass der Unterschied zwischen Standard- und Sportfahrwerk nur die Federn sind? ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; heisst das, dass der Unterschied zwischen Standard- und Sportfahrwerk nur die Federn sind? ; Nein das Sportfahrwerk besteht aus Dämpfer und Federn. Glaube 20mm tiefer als das Standart. ; ich glaube ich hab da was falsch verstanden... ; ich war mir gerade dem Aufbau eines Federbeins nicht ganz bewusst... ; danke nochmal!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von FA|Cartman ; Guten Tag, hab mir Fußmatten bestellt. ; Diese sollen originale Fußmatten für einen audi A4 sein. ; Bei meinem 1998 Avant passen sie jedoch nicht. ; Bin durch zufall auf euren Beitrag gestoßen, kann es sein, dass das ; Matten vom Audi 80/90 also B4 sind? ; Wenn ja, frag ich gleich mal wer Interesse hat ;-) ; Also die sehen noch ziemlich gut aus, kommt nicht auf alles Bilder gut rüber ; Teilenummern sind immer nachfolgend (waren auf der Rückseite aufgedruckt). ; Vielen Dank schon mal ; Hallo, sind die noch zu haben? Gruß, Andreas ; Zitat: ; Original geschrieben von kernbeat ; Zitat: ; Original geschrieben von FA|Cartman ; Guten Tag, hab mir Fußmatten bestellt. ; Diese sollen originale Fußmatten für einen audi A4 sein. ; Bei meinem 1998 Avant passen sie jedoch nicht. ; Bin durch zufall auf euren Beitrag gestoßen, kann es sein, dass das ; Matten vom Audi 80/90 also B4 sind? ; Wenn ja, frag ich gleich mal wer Interesse hat ;-) ; Also die sehen noch ziemlich gut aus, kommt nicht auf alles Bilder gut rüber ; Teilenummern sind immer nachfolgend (waren auf der Rückseite aufgedruckt). ; Vielen Dank schon mal ; Hallo, sind die noch zu haben? Gruß, Andreas ; sorry, die hab ich schon geschnappt.... ; hat FA|Cartman schon auf Seite 4 geschrieben.... ; also, hab bei meinem Teilemann beim  nochmal nachgefragt, ob das mit dem Sportfahrwerk so stimmt... ; Er gab die Teilenummer ein und da steht keinerlei Einschränkung für Automatikgetriebe.... ; passt also, wie ihr schon bestätigt habt... ;  ; Bei dem Neuaufbau meines Autos kommt ja ein neues Fahrwerk rein.. ; nun die Frage: was soll ich noch erneuern, bzw was kann man strahlen und pulverbeschichten lassen? ; würdet ihr Querlenker, Federbein, Bremssattel durch Neuteile ersetzen oder kann man die Teile auch aufbereiten? ; wo reichts, Lager zu ersetzen und wo kann man sagen, dass Neuteile besser wären?? ;  ; Danke schonmal. ; Gruß ; Hannes ; ich wollte kein neues Thema beginnen, daher hier in meinem alten Thread.... ;  ; Bei dem Neuaufbau meines Autos kommt ja ein neues Fahrwerk rein.. ; nun die Frage: was soll ich noch erneuern, bzw was kann man strahlen und pulverbeschichten lassen? ; würdet ihr Querlenker, Federbein, Bremssattel durch Neuteile ersetzen oder kann man die Teile auch vernünftig aufbereiten? ; Das Ganze soll dabei nicht nur funktionieren, sondern auch optisch und qualitativ hochwertig sein.... ; wo reichts, Lager zu ersetzen und wo kann man sagen, dass Neuteile besser wären?? ; Danke schonmal. ; Gruß ; Hannes ; querlenker kannste auch erneuern,wenn de dich ne mit buchsen quälen willst,zumal ohne gescheites werkzeug bleibts halt bastelei ; der bremssattel kostet ordentlich kohle,den grundlos zu ersetzen finde ich vorerst schade ums geld,federbein,hilsrahmen,hinterachse,stabi sind alles sachen,wo de langfristig behalten kannst,wenn nix dran is,reinigen & aufarbeiten is da sicher kein fehler ; wenn alles vom rost zernagt is,machts natürlich wenig sinn,mit der drahtbürste drüber zu schubbern,aber da würde ich mich eher nach guterhaltenen gebrauchtteilen umsehen,solangs die quelle noch gibt ; also je nach Zustand entscheiden, ob ich die alten Teile gegen Neuteile tausche oder ob die Teile gestrahlt und Pulverbeschichtet werden ...? ; Die Querlenker sind ja glaub ich garnicht sooo teuer..... ; ich denke, da werd ich mir neue kaufen.... ; Servus. ; ich nutze mal meinen alten Thread für meine Anfrage: ; Hat jemand von euch Erfahrung, ob die Chromleisten um die Front- und Heckscheiben, sowie die Chromleisten, die auf den Türkanten montiert sind, bei der Demontage beschädigt, oder gar zerstört werden? ; Wie ist das z.B. bei einem Scheibenwechsel? ;  ; Vielen Dank im Voraus. ;  ; Gruß ; Hannes ; Gibts die noch neu? ; Halo zusammen ; Ich habe neue Querlenker, Frontglas Scheinwerfer, Windschutzscheibe vorne mit A-Säulenabdeckungen, Kotflügel links und Sonnnenblendenhalter verbaut. Aber z.B. Teppiche gibst nicht mehr originool. Chromleisten weiss ich nicht, meine waren noch alle drann  aber die Clipse nicht mehr alle. Die könnts noch geben. Blinker/Gläser und Neblis sollte es auch noch neu geben. Schwierig wird es wohl bei Stoffen. ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Gibts die noch neu? ; folgendes steht dabei: nicht verfügbar.... ;  ; ich hab noch welche ergattert... letztes Jahr... ;  ; Nochmal aufs Thema zurückkommend: ;  ; Wer hat schonmal beim 90er die Front- oder Heckscheibe getauscht, bzw. tauschen lassen? ; Denn darum gehts ja... Geht bei dem Vorgang die Chromleiste kaputt, oder kann man die wiederverwenden? ;  ; Danke schonmal. ;  ; Gruß ; hannes ; Bei mir ging die Chromleite kaputt. Aber mein Scheibenhändler hat mir ohne Probleme eine neue besorgen können. ; Kostenpunkt um die 70 Euro... ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Bei mir ging die Chromleite kaputt. Aber mein Scheibenhändler hat mir ohne Probleme eine neue besorgen können. ; Kostenpunkt um die 70 Euro... ; danke dir für die Rückmeldung... ;  ; Gruß ; Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Bei mir ging die Chromleite kaputt. Aber mein Scheibenhändler hat mir ohne Probleme eine neue besorgen können. ; Kostenpunkt um die 70 Euro... ; Welche Chromleisten gibt es noch? Die für die Front- oder Heckscheibe? Das ist doch dieses eloxierte Plastik, oder? Ich hatte gedacht, dass es das nicht mehr gibt.... ; Kannst Du das noch mal bestätigen und ggfs. auch eine Teilenummer posten? Das wäre klasse. Gruß, Andreas ; Die Chromleiste für die Frontscheibe. Hab sie bei meinem Scheibenhändler bekommen. ; Hab die Leiste nicht bei Audi sondern bei Saint Gobain bezogen... ; Teilenummer bei Audi ist 893 853 299 ; Ob diese dort noch zu bekommen ist kann ich dir ned sagen. ; letztes jahr im juni hab ich bei audi front- & heckscheibe erneuern lassen,leisten & dichtungen waren kein problem,allerdings war zu dem zeitpunkt schon die heckscheibe entfallen ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; letztes jahr im juni hab ich bei audi front- & heckscheibe erneuern lassen,leisten & dichtungen waren kein problem,allerdings war zu dem zeitpunkt schon die heckscheibe entfallen ; D.h. logischerweise, dass die Leisten beim Demontieren beschädigt wurden...? ;  ; wäre echt super, wenn man die alten Leisten, trotz vorhandener Ersatzteile, retten könnte.... ; Hiho.. ;  ; ich hatte hier ja schonmal über die abnehmbare AHK und das originale Sportfahrwerk etwas nachgefragt... ; einzeln ists ja kein Problem, die zu verbauen.. ;  ; Wie ists, wenn ich das Sportfahrwerk verbaut habe? Darf man dann noch die AHK verwenden? ; Hat jemand beim B3 Erfahrung mit Sportfahrwerk und AHK?? ;  ; Danke schonmal.... ;  ; Gruß ; Hannes ; Erfahrung damit habe ich selbst nicht! ; Mir würde jetzt kein Grund einfallen warum man keine AHK beim originalen Sportfahrwerk verwenden kann. ; Das Audi Sportfahrwerk ist außerdem nur zirka 20mm tiefer also solltest du da keine Probleme haben. ; lg ; naja, beim Tüv weiß man ja nie, was die so denken... ;  ; hatte an diese 20mm gedacht, die er dann tiefer ist und ob dann, bei Belastung durch den Anhänger, der Abstand von Rad zu Radkasten noch ausreichend ist usw..... ;  ;  ; da gibts überhaupt kein Problem, bei dem 16V ist auch original ein Sportfahrwerk verbaut und da gabs die AHZV auch ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; da gibts überhaupt kein Problem, bei dem 16V ist auch original ein Sportfahrwerk verbaut und da gabs die AHZV auch ;-) ; alles klar... vielen Dank!!! ;  ; Gruß ; Hannes ; Hiho... ;  ; hab mal wieder ne Frage: ;  ; von Audi/VW gibts ja Freisprecheinrichtungen zum Nachrüsten. Ich dachte mir, beide Fahrzeuge damit auszurüsten. Beim Caddy ists kein Problem. Aber funktioniert das auch bei dem alten Gamma-Radio von Audi? ; Ich möchte auf jeden Fall das alte Radio behalten. Nun ist nur die Frage, ob damit die Technik der FSE funktioniert. ;  ; Hat jemand von euch Erfahrung?? ;  ; Danke schonmal! ;  ; Gruß ; Hannes ; Ich krame mal wieder meinen alten Thread raus... ; Frage zu Rad-Reifen-Kombination: ; Ich werde bei meinem 90er das originale Sportfahrwerk mit 20mm Tieferlegung verbauen. ; Ich habe auch originale Leichtmetallräder in 14 Zoll und Reifen mit 195/60 R14. ; Ist es da möglich, Reifen mit niedrigerem Querschnitt zu verwenden und vom TÜV eintragen zu lassen? Oder ist es generell schlecht? Einfach um eine bischen sportlichere Optik zu erreichen. Evtl mit Distanzplatten... ; Aber es soll alles H-fähig sein. ; Danke schonmal! ; nehm 15 zoller mit 205/50R15,am besten in aero-design wie sie auch die sportserien hatten & gut ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/207620/2.JPG ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/207620/3.JPG ; fürs 20V qp gabs die auch in 6x15 ET37,da erübrigen sich vielleicht sogar auch die spurplatten ; http://data.motor-talk.de/.../...de2e33a9493cf-4021341521447703649.JPG ; Oder die Speedline in 15 Zoll, wenn man sie noch in gutem Zustand bekommt ; Hallo, ; du findest die richtigen Original-Teile hier: ; http://www.partscats.info/audi/?i=cat_vag_models&brand=au&number=1396& ; Wähle dein Modell und das Baujahr und los geht's. ; Audi Tradition hat auch 'ne Menge Teile im Programm: ; http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; du findest die richtigen Original-Teile hier: ; http://www.partscats.info/audi/?i=cat_vag_models&brand=au&number=1396& ; Wähle dein Modell und das Baujahr und los geht's. ; Audi Tradition hat auch 'ne Menge Teile im Programm: ; http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; Gruss ; Danke, ich bin schon lange Kunde bei Audi Tradition. ; Aber um das gehts ja gar nicht ; Guten Abend, ; Habe mir diese Woche einen Audi 80 b3 gekauft und würde mir gerne noch ein paar Original Teile dazu kaufen wie zB Radkappen, Radio, Gummi für das Gaspedal und so weiter. ; Gibt es da eine Internetseite oder ähnliches.