Hallo, ; mein 80er - Typ 89 - PM macht mich noch ganz verrückt. ; Morgens will er nicht anspringen, braucht immer gute 20 Sekunden beim Zünden bis er endlich kommt und ganz langsam eine gute halbe Minute braucht bis er stabil seine knapp 1000 Umdrehungen erreicht hat. ; Fahre ich dann einfach los, kann es schon mal zu Ruckler und plötzlichen Leistungsverlust kommen, nach einigen Minuten läuft er dann aber einwandfrei. ; Schalte ich dann aber den Motor aus, gehe zB. Einkaufen und will dann wieder starten, springt er zwar sofort an aber die Drehzahl schießt auf 1800 hoch und bleibt dort auch. Oftmals tanzt die Leerlauf Drehzahl zwischen 1800 und 2200. ; Wenn die Wassertemperatur rd. 90° erreicht hat, fällt die Drehzahl wieder auf rd. 1000 zurück und der Wagen verhält sich super. ; Ich bin leider mit mein Latein am Ende und würde nach hilfreiche Tips fragen, was ich testen könnte das diese Phänomene auslösen kann. ; Habe bereits Kappe, Finger, Zündleitungen und Kerzen getauscht - alles ohne Besserung. ; Vor kurzem habe ich den Benzinfilter getauscht, das hat eine Verbesserung gebracht. Vorher konnte ich den Wagen starten bis die Batterie leer gedreht wird. Diese habe ich inzwischen auch durch eine neue ersetzt. ;  ; Weiß wer Rat ? ; Beste Grüße ; Hardy ; hast du schon mal die Verteilerkappe innen richtig gereinigt? ; Der Abbrand an den Kupferteilen kann einen Motostart unmöglich machen! ; Gruss ; Danke für Deinen Beitrag. ; Ja, habe ich. ; Die Kontakte in der Kappe sehen zwar etwas abgerieben aus, aber an sich sind diese sauber. ; Habe sie vorsichtshalber gereinigt. ; Da fällt mir ein, als ich Kappe und Finger getauscht hatte, ging nach einen Kilometer fahrt der Motor aus und konnte nicht mehr zum starten angeregt werden. ; Als ich die Kappe runter nahm war dort jede menge schwarzes Pulver / Staub vorhanden. Ich konnte das richtig ausschütten. Alles gereinigt, und die fahrt konnte fortgesetzt werden. Zwei Wochen lang musste des öfteren die Kappe noch gereinigt werden und danach gab es diese Probleme nicht mehr. ; Das ist schon mal etwas. ; Aber wesentlich mehr findest du hier mit Hilfe der Suchfunktion: ; http://search.motortalk.net/?... ; Lies das mal durch..... ; Gruss ;  ; So furchtbar kompliziert ist die monojet ja nu nich aufgebaut, dass das unmöglich zu lösen wäre. ; Schmöker mal hier durch: http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=707710 ; Prinzipiell aber tippe ich mal drauf dass dein Blauer kühlmitteltemperaturfühler tot ist. ; Vielen Dank. ; Werde mich mal da durch wuseln. ; zwei beiträge hatten genau das gleiche Symptom wie meines, allerdings hatte keiner die Lösung geschrieben. Na mal sehen.... ; Habe heute den Fühler gekauft, und werde ihn nachher verbauen. ; Ich muss nur neue kabelschuhe an die zwei Kabel zum Fühler löten weil der neue kleine zarte Anschlusspins besitzt. Der alte hat etwas größere. ; Ist es bei dem Fühler egal, welches Kabel auf welchem Pin gesteckt wird ? ; Nein, dem "Fühler" ist es nicht egal. ; Sieh mal zu, dass du den richtigen Pin mit dem richtigen Kabel verbindest. ; Die Suchfunktion kennst du ja jetzt..... ;  ; Gruss ; Seit wann haben 2-polige NTC sensoren eine Polarität? ;  ; Mal ganz davon abgesehen - WAS für einen Sensor hast du da gekauft? Der blaue beim PM hat normalerweise einen Bosch EV1 Stecker, und die dinger sind genormt! ; ok, dann gehe ich mal von KEINER Polarität aus, denn es ist auch nirgends auf dem Stecker etwas vermerkt. ; Gekauft habe ich den Kühlmittelsensor. Der hat halt nur eine etwas zu "lange Nase", passt aber dennoch. Bei meinem alten Sensor fehlt allerdings der originale Stecker, da sind die Kabel mit Kabelschuhe versehen und das ganze schaut auch sehr als aus. ; Interessant, der Kühlmitteltemperatursensor beim PM sieht aber so aus: http://www.autoteile-teufel.de/.../5988.png ; Wo hast du den denn gekauft? Hast du eine Teilenummer mit angegeben? ; Wo genau willst du den bei dir reinschrauben? ; herje, sieht ja aus wie der aus meinem alten Golf II. ; Meiner wird geschraubt und zwar in das, glaube Thermostatgehäuse ? ; Gekauft bei einem Teilehändler, und da hatte es bisher nie Probleme gegeben. ; Wie auf dem anhängendem Bild, allerdings zum verschrauben und nicht mit einem Sprengring befestigt. ; Das Bild ist nicht von mir, sieht daher etwas anders aus ; Zitat: ; herje, sieht ja aus wie der aus meinem alten Golf II. ; Wenn das ein 90PS golf war, dann war's wahrscheinlich der gleiche Motor... Im Audi längs als PM, im Golf quer als RP ... ; Hm. Wenn's das im PM auch zum schrauben gab, wird's wohl stimmen. Der Sensor sieht so aus wie die 2-poligen aus dem typ 44. Die dinger haben 2 NTC elemente in einem gehäuse integriert, und kriegen masse über das gehäuse. Aber auch da ist eine polarität wurscht, da die NTCs identisch sind. ;  ; Na Perfekt, danke sehr. ; Ich werde das gute Stück jetzt verbauen und morgen berichten ob der Wagen normal ansprang oder nicht. Ansonsten heißt es weiter suchen. ; Hallo, ; habe den Fühler heute eingebaut hat sich aber leider nichts verändert. ; Er springt im kaltem weiterhin schlecht an und dieses hochtourige im warmen Zustand wenn man den Motor eben für ein paar Minuten ausschaltet und neu startet ist ebenfalls geblieben. ; Habe jetzt in den Manuals der letzten Beiträge hier und in einigen anderen Beiträge erfahren, ; das u.U. das Problem direkt in der Einspritzanlage zu finden sein könnte. ; Wollte morgen mal schauen, ob a) das Einspritzventil kontinuierlich Benzin beim starten raus gibt. ; Ansonsten soll sich da noch ein Temperaturfühler verstecken. Stimmt das und wie kann ich dessen Funktion überprüfen ? ; Zum anderem soll in der Frischluftzufuhr ein Fühler sein, der die Temperatur misst und ggf das Steuergerät die Leerlaufdrehzahl erhöht um die Kondenswasserbildung zu vermeiden. ; Wo schaue ich dort noch einmal nach ? Vielleicht findet sich das Problem ja dort. ; Und zuletzt müsste ich dann herausfinden, ob der Druckregler für den Kraftstoff ausreichenden Druck auf die Leitung gibt. Allerdings denke ich das dort alles iO ist, da ich weder Leistungseinbußen noch Aussetzer oder Fehlzündungen habe. ; Tja, wie geht es weiter.... ?? ; Zitat: ; das u.U. das Problem direkt in der Einspritzanlage zu finden sein könnte. ; Ach quatsch, bevor das einspritzventil und der druckregler den geist aufgeben, fällt die Karre aussenrum auseinander. ; Check als nächstes mal: ; - Ansauglufttemperatursensor ; - Drosselklappenstellmotor / Leerlaufschalter ; - Generell alles auf Falschluft absuchen, eventuell den Gummiflansch unter der Monojet austauschen. ; Infos zur Monojet hab ich hier: http://mighty-hoernsche.de/mono_jetronic ; Hier: http://www.motor-talk.de/.../...nd-ihre-bauteile-pruefen-t2111216.html ; Ansauglufttempsensor prüfen/reparieren: http://www.motor-talk.de/.../...gebers-am-audi-80-b4-abt-t2736899.html ; Drosselklappenpoti gibts neu hier: http://www.ebay.de/.../111124860246?... - lässt sich nur schwerlich prüfen, ist so ein bauteil, das ich persönlich auf verdacht tauschen würde.. ; P.s. Fehlerspeicher ausblinken ist übrigens auch keine Blöde idee, die Monojet meckert eigentlich ganz gern rum wenn ihr was nicht schmeckt. ; Gruß ; Whow.... Perfekt! Vielen Dank. ; Ja werde mich Stück für Stück durcharbeiten. ; Berichte dann sofort die neuen Erkenntnisse. ; Hallo, ; nachdem ich es nun endlich geschafft habe den Fehlerspeicher auszublinken habe ich den Wert 1-2-3-1 erhalten. ; Auslesen konnte ich allerdings erst als ich die Sicherung vom Relais 215 gezogen hatte. Die Lampe fing dann sofort an den Code auszuspucken. habe danach wieder die Sicherung gesteckt wie Sie ursprünglich auch drauf war. ; Den Fehlercode soll man interpretieren als ; Leitungsunterbrechung oder Kurzschluss in der Leitung vom Geber zum Kombiinstrument ; oder vom KI zum MPI Steuergerät; Geber defekt ; Tacho und Drehzahlmesser funktionieren problemlos. ; heißt das jetzt, ich muss die Leitungen vom Geber durchmessen ob ich Masse Kurzschlüsse oder Kabelbrüche bzw andere Kurzschlüsse habe ? ; Wie geht es weiter ? ; Beste Grüße ; Moin, ; Ich meine, die Sicherung gehört da nicht hin. Die ist eigentlich zum einleiten des fehler ausblinkens - man steckt die für 4 sekunden in das relais, und zieht sie dann wieder - dann blinkt die Monojet den Fehler aus. ; Du musst das übrigens mehrmals machen. Die Monojetronic blinkt immer den gleichen Fehler aus, bis man durch erneutes einstecken der Sicherung den nächsten fehler ausliest. Das solange wiederholen bis 4-4-4-4 geblinkt wird. ; Bist du dir sicher dass der Fehler 1231 war? Wär mir neu, dass der PM überhaupt einen "geber für fahrgeschwindigkeit" hat .. maximal als Automatikwagen vielleicht. ; Hast du den Motor auch laufen lassen für das auslesen? ; Gruß ; Hi, ; Ja der Motor lief. ; Ok, ich werde noch einmal runter gehen und die Prozedur wiederholen bis ich die 4-4-4-4 erhalte. ; Sicherung lass ich dann nach Abschluss draußen. ; Und auch ja, es war 1-2-3-1. War auch etwas baff. ; Am Getriebe sitzt Fahrerseitig neben der Antriebswelle in jedem Fall ein Stecker. ; Denke das müsste der Geschwindigkeitssensor sein. ; ich schau mir das am besten gleich einmal an ob der augenscheinlich schadhaft ist und ob die Kabel auch fest sind und die Kontakte blank. ; So, habe noch einmal die Blinkcodes abgefragt ; allerdings macht mir der zweite Code etwas Kopfzerbrechen. ; Ich interpretiere 1-2-zeit lang nichts (0 ?)-1 aber sowas gibt es ja nicht. ; Kumpel1 sagt 2-1-2-1 (Leerlaufschalter), Kumpel2 meint 2-2-1-2 (Drosselklappenpoti). ; habe davon ein Video hochgejagt ; http://www.youtube.com/watch?v=pU4R_v4VtMQ&feature=youtu.be ; Vielleicht wird ja jemand daraus schlau. Musste anfangs allerdings den Wagen neu starten, da ich vorangehend den Speicher schon ausgelesen habe. Man kann also etwas vorspulen. ; Muss also ran und schauen wie ich diese beiden Sachen prüfen kann. ; gehe noch einmal den letzten Beitrag von Hacki81 durch. ; Bin für jeden relevanten Tip und Hinweis dankbar. ; Gruß aus Berlin ; Also ich sehe da genau wie du ein 1-2-0-1. Ich schau später mal in meinem Unterlagen von VAG, obs den Code nicht vielleicht doch gibt. ; Ansonsten würde ich dir mal empfehlen das Steuergerät zu Resetten, ne runde zu drehen, und es dann nochmal zu versuchen. Eventuell hat dein Steuergerät auch nen knacks weg (oder der Kabelbaum) Normalerweise bin ich der letzte der die Steuergeräte verdächtigt, aber deins gibt seltsame morsecodes von sich. ; Zum Resetten musst du einfach die Batterie mal für 15 minuten abklemmen, die monojet hat keinen permanenten Speicher. Die vergisst alles, wenn sie ne weile ohne Spannung war. ; Gruß ; Nope, die Monojetronic sollte eigentlich kein 1-2-0-1 kennen.. ;  ; ÄÄähh.... Mal eine frage: Ist das vielleicht schon eine Mono-motronic? Zu erkennen an: ; - Zündverteiler hat keine Unterdruckdose ; - Drosselklappenstellmotor hat 6 pins statt 4 ... ; Mahlzeit, ; habe einen Verteiler mit Unterdruckdose und einen Drosselklappenstellmotor mit 4 Pins. ; Das Steuergerät habe ich resettet und neu ausgeblinkt. Diesmal erhielt ich 3-3-3-3 und das finde ich auch nicht. Wird immer rätselhafter das ganze. ; Mir fiel auf, das mit Einbau des neuen Fühler der Benzin Verbrauch stieg... und das ganz erheblich. ; Ich habe den alten wieder zurück gebaut und der Verbrauch war nach 80km Fahrt wieder wie üblich. ; Habe das Zündgeschirr heute erneuert da 2+3 faulig waren. ; Bei meiner Durchsicht fiel mir ein weiterer Fühler auf am Thermostatgehäuse. ; Oben findet sich ja der für die Temperatur und der Anzeige aber was macht der untere ? ; Wenn ich den abziehe rutscht die Leerlaufdehlzahl gut um 300 Umdrehungen runter und lässt sich ganz schlecht starten. ; Dann ist der untere der Kühlmitteltemperatursensor für das Steuergerät. Was die beiden oberen machen, weiss ich auch nicht so genau - wahrscheinlich einmal ein temperatursensor für die anzeige und ein schalter für die heisswarnlampe? ; Moment mal.. Welchen fühler genau hast du jetzt ausgetauscht gehabt? ; 3-3-3-3 als Fehlercode ist natürlich auch mal interessant. ;D ; Wie liest du den fehlerspeicher genau aus? Eventuell läuft da was falsch. ; Ich habe den oberen getauscht. ich habe auch nicht den Eindruck, das sich irgendetwas ändert wenn ich dort den Stecker abziehe. ; Ausblinken mach wie folgt: ; Stecke die Lampe an den entsprechenden Pins, starte den Motor und lass ihn kurzzeitig etwas aufheulen. ; Dann stecke ich die Sicherung auf das Relais für mind. 5sek. und ziehe es dann wieder raus. ; Nachdem ich den ersten Fehlercode erhalten habe stecke ich wieder die Sicherung für 5 sek. ; usw. ; Ich dachte immer, ich hätte eine Mono-Motronic. ; Auf http://de.scribd.com/doc/94149249/Mono-Motronic bin ich darauf gekommen, da das ganze genauso aussieht wie bei mir und auch der Stecker vom Drosselklappenpoti sieht gleich aus. 4 Pins, der mittlere fehlt. ; Hrmpf, dann gibts scheinbar 2 versionen von der monomotronic. ; Ich bezieh mich auf das teil: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_164.PDF ; Die hat dann auch schon einen G22 - ich meine die neue version, sollte es aber eigentlich erst im B4 gegeben haben... ; ok, da ist eindeutig ein anderer DKP verbaut. ok, den scheine ich nicht zu haben. ; Ich habe eben gelesen das beim PM drei Geber im Wasserflansch verschraubt sind. ; Oben weiß 2polig für die Anzeige und braun 2polig für die Ansaugrohrvorwärmung. Beide mit abgerundeten Kanten. Der untere weiße 2polige mit geraden Kanten und Nut ist für das Steuergerät. Wohlgemerkt für Monojetronic. Also werde ich die Mono-Jetronic haben, wie Du zu anfangs gesagt hattest. ; Würde morgen den Leerlaufschalter prüfen und habe das Problem das ich nicht weiss wie man beim messen die Drosselklappe bewegt. Zieht man da am Gaszug oder wie stellt man das an ? ; Danke vorab. ; Gruß, Hardy ; Du kannst einfach an dem Hebel drehen, wo der Gaszug eingehängt ist. Wirste schon rausfinden. ; Besorg dir aber auf jeden fall mal den Temperatursensor fürs Motorsteuergerät. Wenn du schon sagst, dass die Drehzahl sinkt, wenn du den abstöpselst, ist das ding wahrscheinlich hin. ; Kenne das Problem seit 7 Monaten auch.Motor springt kalt manchmal ohne Gas an und manchmal nicht.Drehzahl macht was sie will,meistens aber über 2000 umdrehungen.Sie fällt aber ab wen ich Licht,Geblässe Voll und Heckscheiben beheizung anschalte? Manchmal bringt aber auch das alles nix.Habe jetzt mal ein Gebrauchtes Steuergerät bestellt,mal schauen ob es was bringt.Teile ergebniss mit ; Zitat: ; Teile ergebniss mit ; und schon neue Erkenntnisse ? ; Bei mir waren es die kleinen Unterdruck Schläuche rings um der Mono-Jet in Zusammenhang ; mit den Ein- und Ausgängen. die waren sehr abgenutzt und hatten Spiel. hatte eine defekte Einheit vom Schrott geholt und die Anschlüsse verwendet. Bei der Gelegenheit einen neuen Sensor für das Steuergerät wie oben beschrieben und seitdem ist ruhe.