bei meinem audi 80 avant mit abt motor ist vorhin was seltsames passiert: ; auf der autobahn bei etwa 120 wurde er plötzlich immer langsamer, dann gingen die leuchten für temperatur und ölstand an. temperaturanzeige war aber normal bei 95º . ich habe angehalten, etwas gewartet und den ölstand geprüft. der war ok. getropft oder gequalmt hat auch nichts. also bin ich erstmal weitergefahren, ohne nochmal richtig gas zu geben. ; hat jemand ne idee was das sein kann? ich bin für jeden hinweis dankbar! ; hat keiner ne idee? ; ich hab nochmal im forum gesucht, aber nix gefunden... ; ich will eigentlich nur wissen ob ich weiterfahren kann oder besser nicht... ; Ich stell jetzt mal eine ganz ganz kleine idee rein. ; - Zündverteiler, Hall Geber (Falls der Motor einen Hall Geber hat, das weiß ich jetzt gerade nicht auswendig) ; Nachdem jetzt ein halbes jahr alles gut war, ist das problem etwsa anders wieder aufgetreten: ; nach etwa 20 minutetn fahrt auf der Autobahn wird er plötzlich langsamer, geht nicht mehr über 80 km/h. und bei jeder steigung geht er in die knie. ; auch nach abkühlen und neustart unverändert... kann das der zündverteiler sein?? danke ! ; Zitat: ; Original geschrieben von laubwald ; Nachdem jetzt ein halbes jahr alles gut war, ist das problem etwsa anders wieder aufgetreten: ; nach etwa 20 minutetn fahrt auf der Autobahn wird er plötzlich langsamer, geht nicht mehr über 80 km/h. und bei jeder steigung geht er in die knie. ; auch nach abkühlen und neustart unverändert... kann das der zündverteiler sein?? danke ! ; Hallo, ; nein Wenn es der Zündverteiler währe hättest du das problem permanent... schau die mal deine Zündkerzen an, vieleicht hast du das selbe Problem wie ich... mir ist am 5 Zylinder die Kopfdichtung fliegen gegangen tausch ich die Tage aus... ; wenn du eine Verkokelte Zündkerze dabei hast, haste die Kopfdichtung hin... Drosselklappe glaube ich in dem fall nicht, auch im Unterdruck regelsystem wird der fehler nicht liegen... ; danke! ; die kerzen selber habe ich im mai neu machen lassen; die kopfdichtung ist doch aber eine für alle zylinder? ; Zitat: ; Original geschrieben von laubwald ; danke! ; die kerzen selber habe ich im mai neu machen lassen; die kopfdichtung ist doch aber eine für alle zylinder? ; ja, das ist richtig, die kann aber an einzelnen Zylindern kaput gehen... wie sieht denn dein Kühlwasser aus? wie sieht dein Modoröl aus... schäumt es?  Die Kerzen mal rausschrauben und schauen wie die Kontakte aussehen... mussen Rehbraun sein... wenn nicht, sondern schwarz und ölig... dan haste den fehler... Kopfdichtung... Prüf das mal... ist schnell gemacht, kommst ja überall gut dran... ; das wasser ist auf jeden fall immer schnell weg. da muss eh irgendwo was undicht sein, und vielleicht ist es ja die zkd. ; das öl ist - glaube ich - nicht schaumig. aber ich schau mir mal die kerzen an. vielen dank! ; Wickel mal oben um den verschluß vom Wasserbehälter külwasser ein Zewa drum... wenn das din sickig nass ist, hast du die ZKD defekt, wie ich auch... dann drückt es das wasser zum überdruckventilel im deckel wieder raus.... ; huhu, ; also ich hatte das problem auch , bei mir waren es die zündkerzen beim 5 Zylinder, das mitn wasser da bin ich mir zwar nicht sicher aber bei mir war es ein kleiner haariss ganz unten am kühler da hat er durchgesschossen das wasser.. gucke mal ganz unten am kühler ob er da wasser verliert,, ist schon versteckt alles da unten somit nicht ganz leicht zu sehen... naja bei dir ist es bis anders du hast den kühler vorne dran.. einfach mal gucken ob er ergentwo da feucht ist :-) ;  ; Lg ; Zitat: ; Original geschrieben von franziska1983 ; huhu, ;  ; also ich hatte das problem auch , bei mir waren es die zündkerzen beim 5 Zylinder, das mitn wasser da bin ich mir zwar nicht sicher aber bei mir war es ein kleiner haariss ganz unten am kühler da hat er durchgesschossen das wasser.. gucke mal ganz unten am kühler ob er da wasser verliert,, ist schon versteckt alles da unten somit nicht ganz leicht zu sehen... naja bei dir ist es bis anders du hast den kühler vorne dran.. einfach mal gucken ob er ergentwo da feucht ist :-) ;  ;  ;  ; Lg ; ja ja, immer der 5te Zylinder...  bei mir ja auch, da haben unsere Audis ja was gemeinsam... ; vielen dank erstmal. ; war gerade in der werkstatt. ; die sagen dass die zylinderkopfdichtung und die zum auspuffkrümmer durch sind. ; für das auswechseln aller dichtungen wollen die 880 EUR + mwst (davon ca. 600 für die zkd, stundensatz ca 45 EUR). ; ersatzwagen ist inklusive. ; ist das zu teuer oder ok? ; Zitat: ; Original geschrieben von laubwald ; vielen dank erstmal. ; war gerade in der werkstatt. ; die sagen dass die zylinderkopfdichtung und die zum auspuffkrümmer durch sind. ; für das auswechseln aller dichtungen wollen die 880 EUR + mwst (davon ca. 600 für die zkd, stundensatz ca 45 EUR). ; ersatzwagen ist inklusive. ; ist das zu teuer oder ok? ; Boa, das is krass... ich wechsel das ding selber, und die meisen anderen dichtungen mach ich direkt mit... Material für einen Motordichtungssatz... 110,00 Euronen... ; huhu, ; jap das isch teuer... ich würde dafür bezahlen in einer Werkstat hier bei uns .. ca. 475 euros.. .... selber machen ist immer besser aber nicht jeder kann das leider -.- ;  ; lg ; Halöle... ; Hab es gemacht und geschaft, Dichtungssatz mit Öl, Glysantin, Zündkerzen hab ich so ca. 200 euro ausgegeben... ; aber 475 euronen is nen guter kurs, ist viel arbeit finde ich.... ; Zitat: ; Original geschrieben von laubwald ; bei meinem audi 80 avant mit abt motor ist vorhin was seltsames passiert: ; auf der autobahn bei etwa 120 wurde er plötzlich immer langsamer, dann gingen die leuchten für temperatur und ölstand an. temperaturanzeige war aber normal bei 95º . ich habe angehalten, etwas gewartet und den ölstand geprüft. der war ok. getropft oder gequalmt hat auch nichts. also bin ich erstmal weitergefahren, ohne nochmal richtig gas zu geben. ; hat jemand ne idee was das sein kann? ich bin für jeden hinweis dankbar! ; Kenn ich http://www.motor-talk.de/.../...en-unterm-fahren-aus-t1997340.html?... ; Vielleicht bringts dir was, mein Problem ist aber noch nicht gelöst... ; Servus, ;  ; Mein Audi 90 2,3e 5 Zylinder Baujahr 1990, macht ab und zu zicken. ; Ab und zu unter dem fahren, fällt die Leistung komplett ab wenn man dann kuppelt ist sie wieder komplett da.. ; Ehrlich gesagt bin ich ratlos und hoffe dass sich unter euch jemand findet der mir da eventuell weiterhelfen könnte beziehungsweise jemand dabei ist der dasselbe Problem schon mal hatte..?.? ;  ; Lg