Hallo, in meinem Cabrio ist so ein Lenkrad http://www.auditeile-wolf.de/.../Lenkrad-7.JPG ; Irgendwie löst sich Leder darauf auf ; Nun ja muss wohl neu bezogen werden. ; Hat jemand ein Tipp wo ich das machen lassen kann? ; Vielen Dank voraus für die Tipps. ; Das ist eine Sattlerarbeit und dafür würde ich bei Autosattlereien anfragen. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 19. August 2015 um 06:16:56 Uhr: ; Das ist eine Sattlerarbeit und dafür würde ich bei Autosattlereien anfragen. ; War eine echt schwierige Frage. Sowas macht mich wirklich besorgt um das Überleben der Menschheit. ; Handy voller Apps. 25 Stunden am Tag auf facebook. Twittern und Skypen kriegt man auch noch hin. Aber mal 'ne einfache Sache googeln.... Fehlanzeige. ; Dafür ist ja MT da. ; Ist doch schon ein wunder, dass er bei MotorTalk gefragt hat und nicht in einer Facebook-Gruppe. ; @Topic: Auf eBay gibts auch welche, die das anbieten. Schickste deins hin, die sattelns ; Zitat: ; @veaz schrieb am 19. August 2015 um 10:08:09 Uhr: ; Ist doch schon ein wunder, dass er bei MotorTalk gefragt hat und nicht in einer Facebook-Gruppe. ; Der war gut. ; Letzlich ist MT aber auch nix anderes als ein Benzinschädel-facebook. ; Naja, nicht jerder Nur-Fahrer kennt den Beruf des Sattlers udn weiß was dieser macht. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 19. August 2015 um 12:28:39 Uhr: ; Naja, nicht jerder Nur-Fahrer kennt den Beruf des Sattlers udn weiß was dieser macht. ; Darum geht es auch nicht. Die Möglichkeit überhaupt nicht erst in Betracht zu ziehen, dass man Google öffnen und "Lenkrad neu beziehen" eingeben könnte, macht das ganze so traurig. ; Was habt ihr eigentlich alle für ein Problem? Wenn ihr nicht vernünftiges zu antworten habt, dann schreibt doch erst gar nichts. ; Klar kann man zu irgend einem Sattler gehen. Aber es gibt doch sicher besonders gute Sattler oder besonders schlechte oder gut und günstig oder gut und teuer usw. ; Es muss ja nicht unbedingt jemand aus der Gegend sein, so ein Lenkrad kann man auch per Post schicken. ; Zum kotzen solche Klugscheißer! ; Und solche Antworten wie "benutz Suchfunktion" oder "schon mal gegoogelt?" ; ich würde auf audi-tradition nach deinem lenkrad suchen und ein nagelneues bestellen. ; hatte bei meinem S4 genau das gleiche thema. neues lenkrad auf audi-tradition gefunden und für 50€ erstanden. so günstig wird kein sattler zur nadel greifen. ; Naja da du hier ein Hersteller- und Modellübergreifendes Thema angeschnitten hast, könntest du auch folgende Möglichkeit wählen, an eine Antwort zu kommen: ; http://search.motortalk.net/search.html?... ; Offtopic: ; Zitat: ; @stepnogorsk schrieb am 19. August 2015 um 13:52:30 Uhr: ; Was habt ihr eigentlich alle für ein Problem? Wenn ihr nicht vernünftiges zu antworten habt, dann schreibt doch erst gar nichts. ; Klar kann man zu irgend einem Sattler gehen. Aber es gibt doch sicher besonders gute Sattler oder besonders schlechte oder gut und günstig oder gut und teuer usw. ; Es muss ja nicht unbedingt jemand aus der Gegend sein, so ein Lenkrad kann man auch per Post schicken. ; Zum kotzen solche Klugscheißer! ; Und solche Antworten wie "benutz Suchfunktion" oder "schon mal gegoogelt?" ; Du bist es nach x-Jahren nicht Leid in verschiedensten Foren immer und immer wieder die gleichen Antworten zu geben? Ich irgendwie ja schon... deswegen bin ich auch kaum noch in Foren und weiß genau, warum die meisten, mit denen ich "im echten Leben" Kontakt habe, auch kaum noch Foren besuchen. Google und Forensuche sind wohl mit mehr Aufwand verbunden und dadurch direkt uninteressant. Am schlimmsten wird es jetzt auf Facebook mit den ganzen Modellbezogenen Gruppen. ; Dann gebe ich erst keine Antwort auf die Fragen die ich nicht beantworten kann oder will. So einfach ist das. Bevor ich "benutze die Suchfunktion" schreibe. ; Denn irgendwo irgendwann und irgendwer hat schon sicher irgendjemand auf fast jede Frage beantwortet. ; Deswegen habe ich dir auch den Tipp mit eBay gegeben... Die machen auch einen ganz guten Job und sind nicht teuer. Das Lenkrad satteln ist aber eigentlich Bestandteil eines jeden KFZ-Sattler Repertoires. ; Aber du hast vollkommen recht. Das Problem ist nur, dass niemand die Fragen und dazugehörigen Antworten suchen *will*. Auffindbar sind sie sehr wohl. ; Ich hab das Lenkrad von meinem Cabrio kurz nach dem Kauf hier beziehen lassen. ; Sieht ganz gut aus und man hat den Vorteil daß man ERST ein neu bezogenes Lenkrad bekommt und DANACH sein altes hinschickt ...da muss man etwas aufpassen. Bei manchen ist es nämlich anders rum, und ich fände es jetzt nicht sooo toll wenn mein Auto 1-2 Wochen ohne Lenkrad da steht ; auf ebay findest du echt,die solche arbeiten anbieten ; meistens läufts dann so,du schickst dein lenkrad hin,es wird bearbeitet & dann bekommst du es wieder ; oftmals wird auch angeboten,dass du gegen eine zusätzliche kaution ein schon fertiges lenkrad direkt erhälst,du deines im tausch hin schickst & dann deine kaution wieder bekommst ; interessant vor allem für diejenigen,die ihr lenkrad jeden tag brauchen ; möglich is zudem auch einiges,entweder leder & nähte möglichst nah am original oder farblich abgesetzt,aufgepolster oder sogar mit daumenablagen versehen ; wenns gefällt,könnte das lenkrad am ende sogar auch so aussehen ;  ; http://thumbs1.ebaystatic.com/d/l225/m/mXgRb0bFGeIPGiwqO-uWV1g.jpg