Hallo Leute. ; Habe gerade bei einem Audi 80 von 95 Motorcode ABT den Zylinderkopf wechseln müssen mit allen Dichtungen und neuer WP. Hab im Audi 80 Buch nachgeschaut und wurde aber nicht schlau wie genau Die beiden unteren Zahnräder vom Zahnriemen stehen sollen , damit ich den Zahnriemen wieder aufziehen kann. Wenn ich die Abbildung richtig verstanden habe müssten die beiden in etwa so richtig stehen oder ? ; M.f.G. ; Claude ; Hallo, ; Ja, abbildung richtig verstanden, passt so ; Die Markierungen der nebenwelle und der Kurbelwelle müssen übereinander stehen. ; Zündung nachm zahnriemenwechsel nicht vergessen, der Zündzeitpunkt kann sich geringfügig verändert haben, also einstellen... ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 29. Juli 2015 um 15:55:26 Uhr: ; Hallo, ; Ja, abbildung richtig verstanden, passt so ; Die Markierungen der nebenwelle und der Kurbelwelle müssen übereinander stehen. ; Zündung nachm zahnriemenwechsel nicht vergessen, der Zündzeitpunkt kann sich geringfügig verändert haben, also einstellen... ; Mfg ; Danke. Dann stimmt das ja so. Das einzige was mir Kopfzerbrechen macht ist der Zündpunt. Denn momentan steht der Verteiler wie auf dem Bild. Dem Buch nach aber sollte der auf der Einkerbung links fluchten. ; M.f.G. ; Claude ; Ich unterstelle jetzt einfach mal, dass der ABT hinreichend identisch mit dem ABK ist. Vermutlich war der Verteiler mal ausgebaut und nicht wieder richtig eingebaut worden. Schiet drauf!. Hauptsache ist, dass der Verteilerfinger dort steht, wo das Kabel zur Zündkerze des ersten Zylinders gehtr, wenn der Motor in Grundstellung (OT 1. Zaylinder) steht. Mein Verteiler im Cabrio hat gar keine Kerbe, also kann da auch nichts fluchten. ; Hallo, ; Kann auf dem Bild die Kerbe leider nicht sehen, weiß aber was du meinst. ; Wenn du den Zündverteilerfinger abziehst, die Plastikkappe darunter wegnimmst und den Finger so wieder drauf steckst siehst du die Kerbe und kannst darauf einstellen (Die is unter der kappe ins Metall eingeschlagen). Da ist nur so ´ne ganz leichte Einkerbung im Metall, nicht eine von den beiden großen "halteeinbuchtungen" im Metall. Die Plastikkappe beim zusammenbau nicht vergessen ; Weiter ist es möglich, dass das schon die ganze Zeit "falsch" eingebaut war. Man kann die Nebenwelle (Das ist das 2. große Zahnriemenrad neben der Kurbelwelle auf deinem oberen Bild) total verdrehen und den Zahnriemen so auflegen, den Verteiler danach wieder auf OT setzen, die Kiste läuft trotzdem. Ist aber murks.. Falls das so war ist jetzt der perfekte Zeitpunkt das wieder gerade zu rücken ; Also: ; 1. Zahnriemen wie auf dem oberen Bild zu sehen richtig montieren, die beiden Kerben unten müssen gegenüber stehen. Nockenwelle muss natürl. auch stimmen, logisch. Kannst gleich fix und fertig spannen und zusammenbauen, das bleibt dann so.. ; 2. Zündverteiler auf die Kerbe einstellen. Hierzu schraube untendrunter lösen und Verteiler verdrehen. Wenn mehr als eine viertel Umdrehung gedreht werden muss und es nacher von der Verkabelung her ungünstig wird, dann den Verteiler ganz lösen (untere Schraube raus), abziehen, grob hindrehen, wieder reinstecken und jetzt fein auf die Kerbe drehen, das er genau auf der Kerbe steht. Das ist die GRUNDEINSTELLUNG, Zündung genau auf OT (Soll aber später vor OT sein). Mit der Einstellung läuft der Motor, aber nicht optimal. ; 3. Wenn am Verteiler gedreht wurde oder der Verteiler ausgebaut wurde ist eine Zündeinstellung mit der Blitzlampe pflicht. Wie das bei deinem Auto geht findest du im WWW, wenn du keine Blitzlampe hast macht das auch der freundliche für n schmalen Taler. Mit nicht gut eingestellter Zündung solltest du nicht lange rumfahren (Kat kann leiden und der Verbrauch wird erhöht sein). ; Viel erfolg ; Mfg ; Also wenn die KW und NW auf OT steht muss der Finger auch auf dem 1 Zylinder stehen. ; Die Feineinstellung wird ja dann beim Zündzeitpunkt einstellen eingestellt ; Hallo nochmals ; erst mal ein grosses Danke für all eure Antworten. wollte hier jetzt mal die ganze Geschichte reinschreiben warum ich den Zahnriemen eigentlich abnehmen musste, ist vielleicht Hilfreich für andere Mitglieder . ; Die Geschichte beginnt damit, dass der Freund meiner Tochter sich vor etwa einer guten Woche den Audi gekauft hat , da sein Hyundai immer mehr Macken machte. Das Fahrzeug stand etwa ein halbes Jahr still. Haben uns das Auto das Bekannte von uns zum Verkauf angeboten hatten dann angeschaut und da ging es schon mit den ersten Mängeln los. Da ich doch ein bisschen was von Autos kenne nahm er mich zur Beratund mit. Beim Starten des Motors ging es los dass die Batterie ledig war was nach 6 Monaten vorkommt. Also schnell überbrückt und dann spring er auch schon an. Dann blieb die Öldruckleuchte permanent am Brennen. Also entweder nicht genug Öl oder Ölpumpe tot oder der Öldruckmesser. Gottseidank war es letzteres denn der der vorher am Auto geschraubt hatte hatte einfach vergessen den Öldruckmesser anzuschliessen was mir schon so manches zu Überlegen gab. Das einige was mir der Bekannte mitgeteilt hatte ist dass anscheinend ein Kühlerschlauch undicht war. Das nachdem ein neuer Kühler eingebaut wurde. Ok Kühlflüssigkeit nachgefüllt und dann aber hallo. Da war kein Schlauch undicht sondern der neu eingebaute Kühler hatte einen riss am Plastikteil wo die Schläuche angeschlossen werden. Also Kühlerwechsel aber nicht von mir sondern von einem Freund des Freundes meiner Tochter  vor Ort und der Preis vom Wagen um 100 euro gemindert. Von dem Zeitpunkt an habe ich mich dann komplett rausgehalten da es dann hiess dass der dann alles machen könnte wei er ja schliesslich ein Freund ist und er seine Ausbildung zum Mechaniker ja fast fertig hätte und er ja wüsste wat zu tun wär. Fühlte mich dann leicht angepisst und liess alles seinen Weg gehen denn sonst war ich für jeden Sch.... den sie am Hyundai hatten gut genug. Und so wollten sie lieber 15 Euro die Stunde bezahlen usw. ; Dann vergingen etwa 2 Tage wo der Wagen anscheinend einwandfrei lief bis letzten Samstag. dann hiess es plötzlich dass der Wagen von einer Minute zur anderen überhitzte und sie jetzt auf einem Mitfahrerparkplatz stehen würde und bla bla bla . Liessen den Wagen dann hierhin abschleppen und dann kamen beide mit eingezogenem Schwanz angekrochen ob ich denn nicht doch bitte nach dem Wagen schauen könnte. Da ich meine Tochter von Herzem liebe gab ich mir dann den Ruck und kuckte danach. ; Als erstes schraubte ich alle Zünkerzen raus , da ich die Kompression der Zylinder kontrollieren wollte. Startete und da glich der Motor einem Springbrunnen und das Wasser schoss aus den Zündkerzenlöcher. ; Dann war klar dass entweder der Motorblock gerissen sei oder die ZKD sich verabschiedet hat oder ein Riss im ZK, Wasserpumpe sich verabschiedet und dadurch überhitzt. Wasser kam auch noch aus dem Auspuff gelaufen und im Ausdehnungsgefäss roch es nach Abgasen und dann halt auch noch Wasser im Öl ; Dann angefangen alles auseinanderzubauen. Beim ausbauen kam folgendes ans Tageslicht Dichtung vom Auspuffkrümmer ( Bild 3 ) am Verabschieden und die ZKD ( Bild 1 & 2 ) hatte sich schon soweit in Wohlgefallen aufgelöst wie ihr bei den Bildern sehen werdet ; Den Zylinderkopf gab ich an die Firma Krause in Trierweiler weiter zum Planen reinigen und Kontrolle was mich 59 Euro kostete und die haben 5/10 abgeschliffen. Danach sah sie aus wie auf Bild 4 & 5 ; Autoteile die ich dann noch bestellt hatte ; 1. ZKD von Elring ; 2. Abgaskrümmerdichtung von Elring ; 3. Ansaugkrümmerdichtung von Elring ; 4. 10 nagelneue ZK Schrauben von Elring ; 5. Neue Wasserpumpe ( wenn ich schon mal alles auseinandergebaut habe  ) ; 6. Ein Buch aus der Reihe " So wird´s gemacht " über den Audi 80 aus dem Verlag Etzold ; 7. Kühlmittelanschlussflansch nebst Dichtung ; 8. Ventildeckeldichtung ; Zahnriemen wurde erst gewechselt und daher noch wie neu ( vor dem Abziehen habe ich mir aber die Laufrichtung markiert ) ; Riemen für Wasserpumpe und servo auch noch ok ; Bei der Demontage fiel mir dann ach nur ein kaputtes Zwischenstück in die Hände von der Entlüftung der Kurbelwellengehäuses Bild 6. Komischerweise gibt es das Verbindungsstück weder beim Zubehör noch bei Audi selber... Nun gut hab mir dann ein spezielles Stück Gummirohr besorgt und dann den Flammschutz ( so ein Kupferdrahtgeflecht ) original bei Audi besorgt eingebaut Bild 7 ; Dann bemerkte ich das der Kühlmittelanschlussflansch am ZK auch die Ewigen Jagdgründe aufgesucht hat Bild 8 ; Das wars für die Demontage. ; Gestern begann ich wieder alles zusammenzubauen soweit. Die neue ZKD aufgelgt und den ZK wieder eingebaut und dabei achtgegeben dass alle Kolben auf einer gleichen Höhe stehen. Die neuen Schrauben wie im Buch angegeben und in der richtigen Reihenfolge eingebaut und im 1. Durchgang beigezogen dann im 2. Durchgang mit 40 Nm angezogen und im 3.Durchgang mit 60 Nm angezogen. ; Abgaskrümmer wieder angeschraubt mit nagelneuer Dichtung. ; Ventildeckel wieder mit neuer Dichtung eingebaut und soweit befestigt. ; Fortsetzung folgt....... ; Hallo, ; ja, so geht das manchmal mit unseren fast 25 Jahre alten Geräten. ; Wenn du einmal anfängst... ; Ich wünsch dir weiterhin gutes Gelingen, das wird schon! ; Gruss ; Hallo, waren das nicht 40NM, 60NM und anschließend zweimal 90°? Hab mein Rep.-Anleitung gerade nicht zur Hand. Nicht das du dir zweimal Arbeit machst. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 30. Juli 2015 um 19:03:41 Uhr: ; Hallo, waren das nicht 40NM, 60NM und anschließend zweimal 90°? Hab mein Rep.-Anleitung gerade nicht zur Hand. Nicht das du dir zweimal Arbeit machst. ; Hallo. ;  ; Ja hast recht. Hab grad nochmal nachgeschaut. Ich muss jede Schraube nochmals um 180° Grad anziehen. ;  ; Danke für deine Aufmerksamkeit ;  ; MfG ;  ; Claude ; Nichts zu danken ; Hatte mal gelernt das die alten VW-Motoren zweimal 90° hatten. ; Hi, ; wenn ich mich nicht irre sollte die Zwischenwelle 2 markierungen haben, un der Punkt muss über der Riemenscheibe stehen, dann sollte auc der Verteilerfinger stimmen. ; ^^ oder jemand hat mal den Verteiler raus gehabt und falsch aufgesetzt dann du dir die Markierungen knicken ; Dann stellt man den Finger auf Zylinder 1 und nach der Montage die Zündung korrekt ein ; Hallo Leute ;  ; So heute habe ich die ZK Schrauben nochmals um 180° nachgezogen. Neues öl in den Motor gefüllt mit ölfilterwechsel. Ventildeckel wieder aufgesetzt und angeschraubt. Neuen Kühlmittelflansch wieder an die ZK geschraubt und Kurbelwellenentlüftungsrohr wieder angeschraubt. Zahnriemen aufgelegt. Aber leider klappt da was nicht wie ihr auf den Fotos seht. Hat da jemand einen Vorschlag?? ;  ; Fortsetzung folgt ; Ein halber Zahn macht nichts. Er läuft trotzdem. ; Dreh den Motor von Hand durch und wenn alles passt und der Zahnriemen nicht zu stramm ist passt das schon. ; Na das ist fast schon nen Ganzer Zahn. ; Ich würde sagen falsch herum aufgelegt zum Spannen ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 31. Juli 2015 um 18:57:00 Uhr: ; Ein halber Zahn macht nichts. Er läuft trotzdem. ; Hi Golffan ;  ; Ist es denn jetzt nicht besser den spanner nochmals lösen und die nockenwelle um einen zahn gegen den uhrzeigersinn zu verstellen oder so seinlassen ? Was mir aufgefallen ist dass wenn ich alles auf markierung habe und den ZR spanne sich die Kurbelwelle im uhrzeigersinn verdreht. Oder mach ich einen Fehler beim spannen des ZR ?? ; Ja du machst beim Spannen den Fehler. ; Falsch herum aufgelegt. ; Machst du jetzt dann wie folgt. ; Entspannen , NW etwas zurück drehen neu auflegen , Spannen dann wirst du sehen dreht sich beim Spannen die NW in die korrekte Position. ; Hat dir sicher niemand gesagt das man ihn links herum auflegt und die lange Seite quasi damit vorspannt. ; Denn dreh die die Nockckenwelle einen Zahn vor und spann dann den Zahnriemen. Es müßte dann passen. ; PS. MVP-Cruiser hat recht. ; Dank euch beiden für die Tips. So wie ich heut morgen das Gefühl hatte dreht sich beim Spannen eher die Kurbelwelle als die Nockenwelle. Nur das mit dem anders gerum kapier ich irgendwie net richtig. Liegt wohl am Alter ;  ; LG ;  ; Claude ; Der Zahnriemen wird erst auf die Kurbelwelle, dann auf die Zwischenwelle, anschließend auf die Nockenwelle und zum Schluß auf die Spannrolle gelegt. ; Müßte auch in deiner Anleitung so stehen. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 31. Juli 2015 um 19:57:18 Uhr: ; Der Zahnriemen wird erst auf die Kurbelwelle, dann auf die Zwischenwelle, anschließend auf die Nockenwelle und zum Schluß auf die Spannrolle gelegt. ; Müßte auch in deiner Anleitung so stehen. ; So hab ich das auch gemacht. Vielkeicht wärs hilfreich wenn mir noch jemand helfen würde. Hab das heut morgen allein probiert.. ; Das ist manchmal bißchen Fummelkram aber du schaffst das schon. Da bin ich mir sicher. ; Naja er wird links herum "stramm also vorgespannt" aufgelegt so das die beiden OT Markierungen passen und dann auf der kurzen Seite mit der Spannrolle gespannt. ; In deinem Fall war wohl noch etwas Luft  du hast dann quasi 1 Zahn nicht getroffen ; Daher Riemen nochmal entspannen , KW um 1 Zahn verdrehen und neu Spannen. ; Dann wirst du beim Prüfen sehen das die Markierungen stimmen. ; Wird morgen direkt ausprobiert. Allerdings hat mich ein arbeitskollege darauf aufmerksam gemach ob nicht das nockenwellenrad verstellt ist da das anscheinend nur auf einem konus aufgesteckt und befestigt ist. Dazu soll anscheinend am hinteren ende der kurbelwelle eine einkerbung sein mit der man das kontrollieren könnte. Denn als der ZK vom planen zurückkam waren einige schrauben der nockenwelle nicht richtig angezogen einige sogar lose... ; Ich meinte oben natürlich dreh die NW um 1 Zahn. ; Also kannste ja morgen direkt schauen. Das NW Rad an deinem Motor passt nur 1x auf die NW. ; Das was er meint wäre beim V6 und da brauchste dann eh Zentrierwerkzeug .. ; Da hat dein Kumpel bissl gefährliches Halbwissen geplaudert ; Daher im Anhang mal ein Pic des NW Rades.. da ist eine Einkerbung und auf der NW ist entsprechend der Steg dazu. ; Hab ich mir auch schon gedacht. Aber das ist oft das Problem. Jeder meint etwas zu wissen und dann ist es besser sich auch sich selbst zu verlassen ; Morgen wird rest auch noch eingebaut wenn der zahnriemen sitzt. Glaub da ist nicht mehr viel wo ich extra aufpassen muss. Dann kühlflüssigkeit eingefüllt und dann kommt der grosse Moment ; Jo also nich so viel auf den Kumpel da hören ; Und bitte vor dem ersten Startversuch ohne Kerzen den Motor mit Hand durchdrehen. ; Denk auch daran die Zündung dann korrekt einstellen zu lassen da du den Zündverteiler denk ich mal nicht 100% korrekt in Stellung haben wirst. ; Das werd ich aufjedenfall tun . Steht sogar im Buch drinne wenn ich mich nicht irre. An bei wie du auf dem Bild siehst ist der verteiler laut buch mit der Einkerbung in einer Flucht. Morgen nachdem ich den ZR wieder neu sufgelegt habe werde ich wieder Bilder posten so dass ihr euch das nochmal anschauen könnt und dann erst wird er mit der Hand 2 bis 3 runden gedreht und dann kontrollier ich nochmals alle einstellpunkte. Und dann aber gaaaaaanz zart gestartet ;  ; Lg ;  ; Claude ; Bin ich ja gespannt ; Und noch etwas wenn du KW und NW auf o.t. hast, muss die Verteilerrotormitte etwa 4-6mm nach der o.t. Kerbe im Verteiler stehen. ; Andernfalls wie wir mehrfach gesagt haben -> Zündung einstellen oder einstellen lassen ; Auch wenn er verstellt dann läuft, heisst es nicht das es auch stimmt. ist dann quasi noch die Feineinstellung. ; Da hat MVP-Cruiser recht ; Um die Luft aus dem Kühlsystem raus zu bekommen hat es sich bei mir bewährt ihn vorne aufzubocken. ; Ich fahr ihn wenn es geht auf Rampen und befülle dann. So kann die Luft super über den kleinen Schlauch zwischen Kühler und Ausgleichsbehälter entweichen. Dann müß man auch nicht die kleine Schraube am Schlauch zum Wärmetauscher der Heizung öffnen, welche bekanntlich gerne mal abreißt ; Es muß sich dann aber natürlich schon Kühlmittel im Motor befinden, nicht das er gleich zu heiß wird ; Wenn die Kleine Schraube abbricht kauft man sich für 1,19€ eine Passende Messingschraube bei Renault ; Ja bei --->Renault<---- die Teilenummer schwirrt hier sogar durchs Forum. ; Ich hab gewußt das, das von dir wieder kommt ; Ja naja das löst das Problem mit dem Entlüften auch dauerhaft ; Bin am überlegen ob ich mir dann net doch lieber noch 4 Kolbenrückschlagfedern holen soll ; Ne hier ging es um die Entlüftungsschraube eben für den Kühlkreislauf. Die Plastedinger von Audi gehen gern kaputt und Audi hat keinen Ersatz nur nen ganzen Schlauch. Aber man bekommt diese kleine Schraube dann sogar aus Messing bei "Renault". Und das löst das Thema mit dem Entlüften dann auch dauerhaft. ; Das kommt ja bei dir auch noch dann  Entlüften ; PS: Wie schauts aus.. warst schon dranne am Wagen ; Nee ich warte noch auf meine beiden jungs. Ich hab die ganze woche dran geschraubt und dann noch ab 15 uhr bis mitternacht bus gefahren was meine eigentliche arbeit ist ; AAhhhhso.. joar drück dir schon mal die Daumen das die OP nachher anständig gelingt. ; Infos hast ja alle bekommen. ; Ja werd euch die ganze Zeit auf dem Laufenden halten und zwischendurch mal wieder hier posten mit Bildern dass ihr den Fortschritt seht ; So Jungs. Besser bekomm ich den ZR net hin. Was haltet ihr davon. Der Kontaktgeber steht auch richtig wie im Buch beschrieben. Was haltet ihr davon ? ; Genau so isses passend ; Denn dreh mal mit der Hand durch ohne Kerzen und vorsichtig und schau ob alles frei ist. ; Wenns passt dann Flüssigkeiten drauf und Startversuch ; Hab gewußt du schaffst das ; Genau .. weil wenn die KW noch um ihre Mikrometer richtig auf OT gedreht wird ( auf dem Foto nicht ganz ) dann steht auch der Pfeil für die NW vollkommen korrekt. ; Bleibt nur abzuwarten ob der Zündverteiler da auch korrekt Positioniert ist. ; die Spannung steigt ; Er meldet sich ja gar nicht.. entweder ist die Kiste Schrott oder er is ne Runde Cruiser ;D ; Nee Jungs. Warte auf ne Rohrschelle hahaha ; Ohh daran wird es doch jetzt nicht scheitern oder? ; Yes we can !!! Audi schnurrt wieder wie ein Kätzchen. Einziges Problem ist wahrscheinlich die Kühlwasserdichtung an der Ansaugbrücke. Das einzige Teil was ich nicht gewechselt hatte da Audi sagt dass es die Dichtung net mehr gibt und man mit Dichtmasse arbeiten müsste. Denn wenn ich den dicken Wasserschlauch drücke hör ich es genau in der Ecke schmatzen und wenn der Motor läuft kommt genau da weisser Rauch hoch der ein bisschen nach öl stinkt. Aber alles andere läuft ohne Probleme. Ist direkt angesprungen. Euch ei grosses Dankeschön für all die Tips und Hilfe. Wenn ihr mal in der Eifel seid kommt vorbei dann schmeiss ich den Grill an und stell das Bier kalt. Werde euch auf dem Laufenden halten was die Dichtung von der Ansaugbrücke angeht ;  ; LG ;  ; Claude ; Top... die Fette Grillt   Ja da musst du Dichtmasse verwenden oder im Zubehör nach suchen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 1. August 2015 um 19:33:59 Uhr: ; Top... die Fette Grillt   Ja da musst du Dichtmasse verwenden oder im Zubehör nach suchen. ; Muahahaha geiiillllooooo. Aber einen Tip habt ihr vergessen Jungs ; Siehst du, alles kein Hexenwerk ; Mein Glückwunsch zur gelungenen OP ; Die Dichtung im Ansaugkrümmer bekommst du aber ohne Probleme im Zubehör. Die hab ich vor 3 Monaten erst bei Matthies gekauft. ; Frag doch einfach ; Welchen Tip haben wir vergessen ? ; Wir hatten sogar die Entlüftungsschraube von Renault ; Dass man sich mit Sonnencreme einreiben soll wenn man draussen am Auto schafft hehehehe. Mann wat hab ich mir den Buckel verbrannt ; Muahaaa.... für sowas hat man ne gut hergerichtete Halle mit Bühne... ; Hättest was gesagt, dann hätte ich dir meinen Sonnenschirm geborgt ; Hast du keine Frau die sich in so einem Fall um dich kümmert? ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 1. August 2015 um 20:45:13 Uhr: ; Hättest was gesagt, dann hätte ich dir meinen Sonnenschirm geborgt ; Hast du keine Frau die sich in so einem Fall um dich kümmert? ; Aber sicher dat hehe ; Ist doch mit dem Auto Verheiratet .. 4 Ringe sind schon da ; So heute die kühlmitteldichtring an der Ansaugbrücke mit etwas Panzertape abgedichtet  um zu wissen ob et dat wircklich war. Und wie es aussieht war es wie ich vermutet habe. Ist im Moment dicht. Machen jetzt noch eine Probefahrt ; Na denn morgen korrekt abdichten und sich darüber Freuen das die Angetraute wieder fährt wie Biene ; So Probefahrt gemacht. Ruckelt leicht was aber am nicht ganz korrekten zeitpunkt liegt un ein loch im auspuff. Die Temperaturanzeige steigt nich bis auf 90° und geht rauf und runter. Öllämpchen geht mal an mal aus auch in kurven obwohl die vorgeschriebenen 3 liter öl drinne sind ; 3liter? 3,5 kommen doch da rein. ; Temp.. jo hast du korrekt Entlüftet ? ; Ruckeln -> Zündung muss noch eingestellt werden ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 2. August 2015 um 15:32:06 Uhr: ; 3liter? 3,5 kommen doch da rein. ; Temp.. jo hast du korrekt Entlüftet ? ; Ruckeln -> Zündung muss noch eingestellt werden ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 2. August 2015 um 15:32:06 Uhr: ; 3liter? 3,5 kommen doch da rein. ; Temp.. jo hast du korrekt Entlüftet ? ; Ruckeln -> Zündung muss noch eingestellt werden ; Ja wurde korrekt entlüftet ;  ; Laut Audi Buch 3 liter. Diesel ist 3.5 Liter ; Dann check mal den Ölstand am Peilstab. da gehen doch teilweise etwas mehr rein. Ich möchte behaupten mit Filter kamen immer 3,5 in den Benziner bis Max am Peilstab sogar 3,8 glaub ich zumal bei dir ja nun wirklich alles Leergelaufen war durch die Demontage des Kopfes. ; Also Entlüftet hast du auch an der Entlüftungsschraube bei geöffnetem Thermostat ( das ja erst bei warmen Motor öffnet also 87° ) und aufgedrehtem Heizungsregler bei abgeschaltetem Lüfter ? ; Es kommen 3,5 Liter Öl rein wenn du den Ölfilter mit wechselst!!! ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 2. August 2015 um 16:37:49 Uhr: ; Es kommen 3,5 Liter Öl rein wenn du den Ölfilter mit wechselst!!! ; Warum schreibt das buch dann 3 liter inkl. Ölfilterwechsel ? ; Kurz vor 90° springt der Lüfter an ; Vielleicht hat sich das Buch verschrieben? ?? Zur Nor einfach mal den Ölmeßstab ziehen ; Genau dazu ist er ja bekanntlich auch da  Scheiß auf das Buch und schau am Peilstab nach. ; Und dann entlüfteste nochmal Richtig wenn der Lüfter an geht ; Vor 90° macht des keinen Sinn weil das Thermostat muss schon auf sein dazu. ; Ich fragte ja -> Hast du bei Warem motor mit geöffnetem Thermostat an der dafür vorgesehenen Entlüftungsschraube bei eingeschalteter Heizung entlüftet ? ; Es hilft auch wenn du ihn heiß fährst wenn die Heizung an ist und einfach ein oder zwei Stunden stehen lassen und dann erst den Ausgleichsbehälter öffnen und Kühlmittel nachfüllen. ; ^^^^ Erfahrungsgemäß nicht nein ; Nicht? Bei anderen Autos funktioniert das doch auch gut. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 2. August 2015 um 17:18:29 Uhr: ; Genau dazu ist er ja bekanntlich auch da  Scheiß auf das Buch und schau am Peilstab nach. ; Und dann entlüfteste nochmal Richtig wenn der Lüfter an geht ; Vor 90° macht des keinen Sinn weil das Thermostat muss schon auf sein dazu. ; Ich fragte ja -> Hast du bei Warem motor mit geöffnetem Thermostat an der dafür vorgesehenen Entlüftungsschraube bei eingeschalteter Heizung entlüftet ? ; Hab den vorher nochmals so entlüftet wie du gesagt hast. Kinder sind grad unterwegs. Warte mal ab bis se zurück sind oder mich anrufen dass se wieder liegengeblieben sind ; Ja einmal reicht manchmal leider nicht. ; und @stefan.golffan nö funktioniert da erfahrungsgemäß meist nicht ; und ja es gibt einige dieser Fahrzeuge aber hier nicht anzuwenden ; Also. Kinder wieder zurück. Alles ok. Öllampe geht an wenn er beschleunigt. Aber nur sporadisch. Weiss jetzt nicht ob vieleicht der öldruckmesser gelitten hat weil wasser im öl war ? Thermostat geht während der fahrt bis auf 90 grad und sinkt dann wieder kleines stück wiederholt sich immer wieder. Werd den jetzt morgen nochmals entlüften und dann müsst das passen ; Jau nochmal Kurz entlüften dann passt das scheinbar. ; Öldrucklampe beobachten ggf Öldruck messen. ; Welches Öl hast du verwendet ? ; Notfalls noch einen Wechsel durchführen wenn da viel schmalz drinne war. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 2. August 2015 um 20:23:23 Uhr: ; Jau nochmal Kurz entlüften dann passt das scheinbar. ; Öldrucklampe beobachten ggf Öldruck messen. ; Welches Öl hast du verwendet ? ; Notfalls noch einen Wechsel durchführen wenn da viel schmalz drinne war. ; Das öl bekam ich vorgesetzt  10W40 ; Ja würd ich beobachten andernfalls den Öldruck messen ggf nochmal wechseln wegen dem Wasser und dreck. ; Zündung Steht ja auch noch auf deiner TODO liste ; Das Problem mit der Öllampe hatte meiner früher auch. Da könnte einer der beiden Öldruchschalter spinnen. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 2. August 2015 um 21:13:45 Uhr: ; Das Problem mit der Öllampe hatte meiner früher auch. Da könnte einer der beiden Öldruchschalter spinnen. ; 2 öldruckschalter stefan ? ; Hab grad nachgeschaut. Einer 0.3 bar und einer 1.8 bar ; Ja, einer für zu wenig und einer für zu hohen Öldruck. ; Hat sich erledigt  kabel hatte sich gelöst ; Geht doch ; Was macht der Sonnenbrand? ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 2. August 2015 um 21:28:51 Uhr: ; Ja, einer für zu wenig und einer für zu hohen Öldruck. ; Muss ich leider wiedersprechen... ; Der 0,3 Bar schaltet die Öllampe, 0,3 Bar sind im Leerlauf minimum. ; Der 1,8 Bar schaltet einen Summer im KI wenn die 1,8 Bar bei 1.800 U/Min nicht erreicht werden. 1,8 Bar sind bei mehr als 1.800 U/Min minimum. ; Nur der Vollständigkeit halber... ; Mfg ; Lach.. so schnell beheben sich halt die kleinen Dinge... ; Ok naja außer nochmal nachentlüften denn und Zündung einstellen ist wohl nur Sonnenbrand geblieben ; Der sonnenvrand hällt sich hehe. Und morgen kommt dann ein neuer Patient ; Womit gehts dann weiter ? ; Mit dem Dacia meiner Maus. Da muss ich die führungsstifte der bremse wechseln da der bremsschlitten sich nicht mehr bewegt ; Ach das ja was für Zischendurch mitn Bierchen und nem Grillfleisch ; Hoff bloss dass die Schrauben net abbrechen ; Zur Not die Bremssattelhalter ausbauen und zu Werkstatt deines Vertrauens fahren. Denn sollen sie das mit nem Brenner warm machen. Und wenn du schon da bist kannst du auch gleich die Zündung einstellen lassen. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 3. August 2015 um 08:54:37 Uhr: ; Zur Not die Bremssattelhalter ausbauen und zu Werkstatt deines Vertrauens fahren. Denn sollen sie das mit nem Brenner warm machen. Und wenn du schon da bist kannst du auch gleich die Zündung einstellen lassen. ; Zündung von Dacia einstellen lassen  ??? ; Ne vom Audi meint er. ; Aber warum soll da was abbrechen. Rostlöser und beim Zusammenbau nimmste eh neue ; Ich glaub er wollte uns verscheissern ; Wird nicht angewendet ; SPRICH ZU DER HAND!!! ; Also Jungs wir müssen unbedingt mal grillen und ein paa bierchen zischen ; Ohhjjee das kann auf jeden Fall heiter werden... ; Ich mag Bier ; @MVP-Cruiser: aber nicht das du mit nem Franzosen kommst. ; Weite Strecken fährt der Diesel und zwar Ausnahmslos ; Auch wenn der schon aufhört mit der Drehzahl wo der V6 erst anfängt sich zu freuen. ; Reichweite bis zu 1600km mit ner Füllung ... dafür muss ich die 4 Ringe leider 3x Füttern und dann auch noch Premium Saft. ; Meiner liegt im moment bei 1000 km mit einer tankfüllung ; Tut mir ja leid das zu sagen aber die Franzosenmotoren, wie auch Ford, haben mir bis jetzt massenhaft Ärger gemacht. ; Autos mit F oder aus F kauft man nicht ; Darf ich sagen weil ich solche Autos auch in der Familie betreue ; Son Käse ich hab fast nix ; Außnahmen bestätigen die Regel  und die hast du dann wohl erwischt ; Update ;  ; Öllampe leuchtet aber manchmal bei einer Drehzahl über 3000 undrehungen. Erlischt aber auch wieder. Werde mal selbst eine Öldruckmessung vornehmen ; Wer weiß das schon, bin nur froh das ich nicht mehr als Kfz-Mechaniker arbeite und mich damit rumquälen muß. ; @ Claude: Ja, mach das mal. Ich tippe aber mal darauf das nur ein Öldruchschalter spinnt ; Danach kommen dann noch kleinigkeiten wie Schiebedach was sich net mehr öffnet sowie die zentralverrieglung. Dann noch eine Frage kann ich das vcds auch schon an dem audi anschliessen ? ; Jaein, nen OBD Stecker hat er nicht direkt. Im Sicherungskasten hast du zwei Stecker, ein weißer und ein schwarzer Stecker. Mit nem Adapter müßte es gehen. ; Geht, ja. ; Ausblinden mit ner Prüflampe geht genau so gut & ist einfacher.. Kann hier noch ne Anleitung nachliefern wenn ineteresse besteht. ; Wenn du die Prüflampe verbindest (Ohne die brücke zu stecken) fungiert die wie eine MKL. Also zündung an, Lampe leutet, Motor start, wenn alles gut geht die Lampe aus, wenn Fehler da bleibt sie an. ; Ist noch sehr altmodisches OBD, also wenn nicht direkt ein Sensor defekt ist steht das dort auch nicht drin, die meisten Fehler bekommt das Stg garnicht mit. ; Mfg ; Es geht um sich nur darum weil wir in der Werkatatt gefragt haben wegen Zündeinstellung. Preise ab in etwa 40 euros ausser da könnte noch dieses und jenes dabeikommen. Der geht heut noch zur ner anderen Werkstatt fragen und dann kuck ich dass das selbst einzustellen. Dann hab ich aber im Forum gelesen dass mittels vcds die zündung wieder auf null gesetzt werden muss und wieder neu angelernt werden muss. Wass ich jetzt aber nicht so richtig verstanden habe. Deine Anleitung wäre auf jeden Fall hilfreich ;  ; LG ;  ; Claude ; Du brauchst eine Stroboskoplampe zum Zündung einstellen. Das du das Steuergerät dafür auf Null setzen mußt is mir neu. ; Das hab ich noch nie gemacht. ; Ich glaub die Belegschaft der Werkstatt in der du warst war einfach zu jung ; Die können nur noch mit nem Computer ; Doch, die Zündung wird Dynamisch verstellt und muss auf 0 gesetzt werden. Der Motor hat keine Fliehkrafteinstellung , das läuft elektronisch. ; So wars zumindest bei meinem PM, ich glaub der ABT ist ganz ähnlich. Können vllt andere noch mehr zu sagen.. ; Auf 0 stellen geht aber ganz einfach: ; 1. Öffne den Sicherungskasten ; 2. Hier findest du ein "Relais" mit einem Sicherungssockel obendrauf, der jetzt hoffentlich leer ist. ; Stecke hier eine 10A sicherung ein, jetzt läuft die Zündung im Diagnosemodus und der ZZP ist Fix. ; 3. Stelle den Motor mit der Blizlampe auf den vorgegebene Wert. Du musst die schwungscheibe durch das Loch in der Kupplungsglocke anblitzen. ; 4. Wenn es richtig eingestellt ist ziehst du die Sicherung wieder raus. Wenn jetzt der Motor einmalig auf über 3.000 U/Min gedreht wird verlässt er den Diagnosemodus und läuft wieder ganz normal ; Mfg ; Dann ist dann nur noch wegen der beiden öldruckschalter. Wo ich mir gedacht habe dass mann die vieleicht reinigen könnte ? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 5. August 2015 um 09:07:57 Uhr: ; Geht, ja. ; Ausblinden mit ner Prüflampe geht genau so gut & ist einfacher.. ; Mfg ; Den ABT ausblinken? Sicher? Ich kenne das nur von der KE-Jetronic / KE-Motronic ; Hab jetzt für Freitag das strobo und bis dahinn werden wer rausgefunden haben wie das jetzt genau geht an alle wie immer ein grosses Danke für alle Tips ; Hab jetzt für Freitag das strobo und bis dahinn werden wer rausgefunden haben wie das jetzt genau geht an alle wie immer ein grosses Danke für alle Tips ; Die letzte Schraube beim Bremssattelhalter vom Dacia . Ich könnt Pantoffeln kotzen ; jaja... ; Also zum Zündung einstellen am ABT wir der doch sogar noch ganz altmodisch verdreht der Zündverteiler.. ; hehe... ; Diagnosegerät wäre mir neu dafür. ; Also ich blick auch nicht mehr durch. Wie würdest du das denn machen und wo find ich den wert der mir beim abblitzen angezeigt werden muss ? ; Na so halt ... ; http://nerdgarage.de/how-tos/zundung-einstellen/ ; Hast ja wieder richtig Glück gehabt beim Dacia. Deswegen mein Hinweiß mit dem warm machen ; Was für eine Stroboskoplampe hast du? Eine mit Drehzahl und Gradanzeige? ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 6. August 2015 um 20:44:08 Uhr: ; Hast ja wieder richtig Glück gehabt beim Dacia. Deswegen mein Hinweiß mit dem warm machen ; Was für eine Stroboskoplampe hast du? Eine mit Drehzahl und Gradanzeige? ; Kann ich dir morgen sagen. So und Punkto Öllämpchen.... Der Spast sorry wenn ich das hier so sage aber ist leider so. Hat 2!!! Dieselben Öldruckschalter eingebaut. Und zwar ( Trommelwirbel ) 0.15-0.45 Bar ; Top ; Lol... ; Also audi schnurrt wieder. Gab noch ein paar Probleme die ich aber mit hilfe von golffan gelöst habe. Als nächstes kommt das schiebedach dran und die Zentralveriegelung. Da mach ich aber neue Threads auf. Danke an alle ;  ; LG ;  ; Claude ; Pass uff Schiebdach undicht bzw Abläufe zu ; Dazu muss ich das schiebedach erst mal aufbekommen hehe ; Da gibt ja ne Manuelle Betätigung zu ; Kannst vergessen die imbusschraube ist ausgelutscht ; ohh jear  Sterchen oder Torx ? Irgendwas passt schon. ; Ich hab sone Bitz und Nüsse für defekte Schrauben. Geht super. ; die Keilen sich richtig rein da ; Naja dann würd ich sagen Tausch den Motor ; Das Problem ist aber dass irgenwo was klemmen muss. Denn auch als der noch angeschlossen war tat sich nix... ; meist die Dichtung die aufquillt mit den Jahren. ; Neuen Motor rein mit der Kurbel bissl nachhelfen und dann die Dichtung flutschig machen bzw Austauschen und alles gut Reinigen und Fetten. ; Aber wie hebt sich das Schiebedach eigenlich. Erst vorne oder erst hinten oder wie  ? ; beim Kippen hebt es sich erst hinten beim einschieben geht es erst hinten runter. ; Du solltest allerdings kippen dann zuerst und den Gummi schmieren oder tauschen