hallo leute kann mir einer von euch sagen wo der kraftstofffilter und der innenraumfilter bei nem audi 100 c4 stecken.danke ; der kraftstofffilter ist im motorraum (sieht aus wie einen Cola-dose) und der innenraumfilter müsste links hinter der spritzwand sein. ; lings hinter der spritzwand? und wie komme ich da rann? ; ich weiß jetzt nicht genau, ob es auch so ist wie beim coupe. wenn ja musst du die verkleidung abmachen über der spritzwand. da wo die scheibenwischer durch gehen ; Hallo, ; Ich rede jetzt mal vom 2,3 E (AAR): ; Nichts deutet bei diesem Wagen darauf hin, dass der einen Innenraumluftfilter hat und wenn doch, dann ist der so bescheiden zu erreichen, dass man sichs genau überlegen sollte. Ich habs letztes WE versucht, konnte aber keinen finden und bei den Zulieferern (z.B. kfzteile24.de) gibt es keine Innenraumluftfilter zu bestellen. ; Bzgl. dem Kraftstoffilter glaube ich nicht dass es die "schwarze Dose" im Motorraum ist, das ist wohl eher ein Druckspeicher. Macht auch mehr sinn, da der kurz vorm Mengenteiler (auch als Einspritzung zu erkennen) sitzt. Aller Regel nach ist der Kraftstoffilter hinterm Tank, macht auch mehr Sinn, dann verstopft der Dreck nämlich nicht die kompletten Benzinleitungen bis nach vorne, sonder nur bis kurz hinterm Tank. ; Übrigens ist die "schwarze Dose" auch etwas zu groß für nen Kraftstofffilter, die sind i.d.R. kleiner. ; Ich habe nun beim C4 von verschiedenen Bauweisen gehört, wo Benzinpumpe liegen. ; Du kannst die einfache erstmal prüfen, das wäre vor der Hinterachse, also irgendwo in der Mitte des Fahrzeugs, oder du schaust im Kaufferaum unter der Abdeckung vom Tank (dass ist bei der Limusine die Erhöhung im Kofferaum -> Pfilz abnehmen, schrauben lösen und Abdeckung abnehmen und dann kommst da auch ran.) ; Gruß, in der Hoffnung geholfen zu haben, ; Sunny ; das auto muss nicht zwangläufig einen innenraumfilter haben. beim coupe zum Bsp. war es sonderausstattung. ; und der benzinfilter ist auf jeden fall vorn im motorraum ; Bj. 91, C4 AAR hat bei mir keine Innenraum Filer, und der Benzin Filer sitzt bei meinem vorne rechst, fast auf dem Kotflügel mittig, im Motoraum... ; Gruß ; Der C4 hat einen Innenraumfilter. ; Ist hinter der Spritzwand, unter der schwarzen Abdeckung. ; Direkt aufs Gebläse gesteckt. ; Wenn du nen Pollenfilter oder Klima hast ist die davor. ; ich weiss wo das gebläse sitzt... ist ein radiallüfter... da drauf ist noch ein filter? ; muss ich mal schauen... wenn ja, fahre ich 10 jahre ohne... ; Zitat: ; Original geschrieben von 5 Ender ; ich weiss wo das gebläse sitzt... ist ein radiallüfter... da drauf ist noch ein filter? ; muss ich mal schauen... wenn ja, fahre ich 10 jahre ohne... ; Also ich hab da so nen Rechteckigen ; Also ich hab ne Klimatronic oder Automatik oder was auch immer man zu der Klimaanlage mit Temperaturvorwahl sagt. Ich habe aber bis dato keinen Luftfilter gefunden. ; Ich habe mir auchmal bei ATU, Audi und (hier bei uns) Fischlein die Zeichnungen der Auskunftssysteme angeschaut und an den Positionen die angezeigt waren gibts bei mir einfach mal nix ... ; Ich werd bei gelegenheit mal ein Bild hochladen. ; Moin. ; Zu dieser Zeit haben die bei AUDI begonnen, Innenraumfilter einzubauen. ; Rausfinden tut man das tatsächlich nur, wenn man nachschaut: ; Unterhalb der schwarzen Plastikabdeckung linksseitig (wenn man vor der geöffneten Motorhaube steht...) ist der Filter, also direkt vor der Windschutzscheibe... ; Viele haben den baugleichen Filter drin wie der V8 Typ D11..., einen runden Filter, der aufgesteckt, etwas gedreht, und dann mit 2 Schrauben fixiert wird..., sitzt wie schon gesagt exact vor dem Radiallüfter, der dort verbaut ist... ; Einige C4 haben auch rechteckige Filter, an gleicher Stelle verbaut, die auf einem Lüfterkasten sitzen... Lassen sich auch leicht wechslen... ; Habe meine runden Filter immer bei iiiBäääh gekauft, etwa für 15 Euro/Stück..., beim Freundlichen ist der Filter mittlerweile nur noch sporadisch lieferbar und schweineteuer... ; Und der Kraftstoffilter ist links im Motorraum, wie schon beschrieben sieht der aus wie ne nackte Coladose..., silber, mit einer Halterung drumrum, ein schwarzer Ring... ; ABER VORSICHT !!! ; Da ist Druck drauf... ; Und dann wechselst Du am besten auch gleich den Luftfilter mit..., Deine Hände sind jetzt ja eh schon dreckig... ;  ; Habe im Internet den runden gefunden, den ich beschrieben habe..., schaut mal: ; http://www.car-bock.de/bilder/produkte/gross/798_1.jpg ; Der Filter kostet bei denen 9,50 Euro und ist lieferbar!!! Das ist der Hammer..., schade, dass alle meine C4 verkauft sind (alle mit NEUEN Filtern!!!) ; Ich war heut beim freundlichen (und im Vergleich zu VW sind bei Audi auch wirklich freundlich) und da haben wir mal ein bisschen gesucht. ; In der Tat hat mein C4 trotz Klimatronic keinen Pollenfilter. ; Weiß jemand ob man den nachrüsten kann ?? (vielleicht lohnt es sich nicht mal... ) ; Übrigens kostet beim freundlichen der rechteckige Pollenfilter 16 Euro, also schweine teuer find ich das nicht. ; Mein Vater hatte mal nen 5er BMW und der hatte 2 Pollen aktivkohle Filter und die waren auch recht groß und kosteten 50 euro das Stück, bei BMW. ; Endlich mal eine aussagefähige antwort, die hilfreich ist!! ; meine Hut ziehe ;  ; Original geschrieben von maxl 909 ; Der C4 hat einen Innenraumfilter. ; Ist hinter der Spritzwand, unter der schwarzen Abdeckung. ; Direkt aufs Gebläse gesteckt. ; Wenn du nen Pollenfilter oder Klima hast ist die davor. ; Wenn du einen Benzinfilter im Internet bestellst achte auf den Aussendurchmesser. ; Beim öffnen der Benzinleitung am Filter aufpassen, da spritzt etwas Benzin raus. ; Nimm auch neue Kupferdichtungen. ; Und wie schon erwähnt wurde sitzt der Filter im Motorraum, links, fast auf dem Kotflügel. ; Grüße ; Zitat: ; @Sunny_S schrieb am 14. Oktober 2009 um 13:29:36 Uhr: ; Hallo, ; Ich rede jetzt mal vom 2,3 E (AAR): ; Nichts deutet bei diesem Wagen darauf hin, dass der einen Innenraumluftfilter hat und wenn doch, dann ist der so bescheiden zu erreichen, dass man sichs genau überlegen sollte. Ich habs letztes WE versucht, konnte aber keinen finden und bei den Zulieferern (z.B. kfzteile24.de) gibt es keine Innenraumluftfilter zu bestellen. ; Bzgl. dem Kraftstoffilter glaube ich nicht dass es die "schwarze Dose" im Motorraum ist, das ist wohl eher ein Druckspeicher. Macht auch mehr sinn, da der kurz vorm Mengenteiler (auch als Einspritzung zu erkennen) sitzt. Aller Regel nach ist der Kraftstoffilter hinterm Tank, macht auch mehr Sinn, dann verstopft der Dreck nämlich nicht die kompletten Benzinleitungen bis nach vorne, sonder nur bis kurz hinterm Tank. ; Übrigens ist die "schwarze Dose" auch etwas zu groß für nen Kraftstofffilter, die sind i.d.R. kleiner. ; Ich habe nun beim C4 von verschiedenen Bauweisen gehört, wo Benzinpumpe liegen. ; Du kannst die einfache erstmal prüfen, das wäre vor der Hinterachse, also irgendwo in der Mitte des Fahrzeugs, oder du schaust im Kaufferaum unter der Abdeckung vom Tank (dass ist bei der Limusine die Erhöhung im Kofferaum -> Pfilz abnehmen, schrauben lösen und Abdeckung abnehmen und dann kommst da auch ran.) ; Gruß, in der Hoffnung geholfen zu haben, ; Sunny ; hallo erst mal. ; 1. innerraumfilter sitzt vorn rechts unter der plastikverkleidung im motorraum ; 2. der Benzinfilter rechts auf dem Stossdämpferdom ( sieht aus wie ne dose schwarze.....) ; 3. wenn keine ahnung klappe halten! ; hast du mal aufs datum gesehen wann der letzte beitrag war?...ich denke die haben das problem schon längst entdeckt :-)