Hallo ; Habe Leerlaufprobleme bei meinen B5 mit ABC Motor. ; Motor hat ein Standgas von ca. 1300 U/min. ; Leerlaufregler ist neu und mit VW-Tester angelernt, danach hält er auch kurz das Standgas bei ca. 900 sobald man aber einen Gasstoß gibt steigt die Drehzahl an. Nach ca. 3 - 5 Gasstößen ist die Drehzahl dann wieder bei 1300 angelangt... ; Stellt man den Leerlaufregler statisch ein (Stab auf auf ca. 33 mm herausziehen) und lässt den Stecker ab, läuft er perfekt. Bricht aber logischerweise beim Abtouren nach einen Gasstoß oder beim einschalten der Klimaanlage ein. Sobald der Stecker wieder dran ist tourt er nach jedem Gasstoß wieder hoch... Als wenn er den Motor nur zurück aber nicht ran fahren kann ; Die Kabel zum Steuergerät habe ich durchgemessen, weder Kurzschluss oder sonstiges. ; Alle Unterdruckschläusche sind neu. ; Falschluft konnte auch keine festgestellt werden... ; Habe auch schon einen anderen Leerlaufregler verbaut gehabt .... Immer das selbe ; Wer kann helfen ? ; OK, also du bist zwar im falschem Forum, aber der ABC ist eher ein altes Aggregat somit irgendwie auch richtig ; Die 1300 sind normalerweise die Drehzahlen, die er in der Aufwärmphase haben soll, somit bleibt nicht viel übrig: ; -Der Motor zieht irgend wo Falschluft, auch wenn du ihn geprüft hast, es gibt noch das AGR Ventil und die Ansaugbrücke die meist nicht geprüft wird. ; -Drosselklappe ist nicht gereinigt bzw schließt nicht komplett. ; -Dein Steuergerät kriegt nicht die Meldung, daß der Motor warm wird, könnte am Tempfühler oder am MSTG selber liegen. ; -Du hast vor kurzem dein Steuergerät resettet und die Anlernphase ist noch nicht abgeschlossen. Sonstige MSTG bezogene Probleme im Zusammenhang mit dem Löschen der Lernwerte. ; -Das Drosselklappenpoti ist nicht angeschlossen oder defekt. ; -Dein MSTG ist defekt. ; HTC ; Danke für die schnelle Antwort ; Drosselklappe hatte auch ausgebaut und gereinigt... schließt auch komplett... ; das Poti funktioniert laut Messwertblock auch richtig. ; Laut SG bzw. MWB hatt der Motor dann immer um die 90°C also sollte er es ja mitbekommen das er warm ist !? ; Falschluft kann ich mir kaum vorstellen, da ich den gesamten Motor mit Bremsenreiniger mehrmals "gelutet" habe... ; Doch das MSG ? ; AGR Ventil schließt? ; Unterdruckschlauch zwischen Ansaugbrücke und MSTG ist dicht und steckt richtig drauf? ; Unterdruckschlauch zum BKV auch gecheckt? Mal abstecken und mit dem Mund anziehen bzw pusten um zu schauen ob dieser dicht ist. ; Kurbelgehäuseentlüftungsschläuche sind nicht verstopft und nicht gerissen? ; Drosselklappenpoti ist richtig justiert. Sollte beim Schließen der DK ein leises Klicken zu hören sein. ; Drosselklappenseilzug muß ca 1 cm Luft haben, darf nicht gespannt sein. ; Ansonsten bleibt eigentlich nur ein Softwareproblem oder das MSTG. ; HTC ; Beim ABC kommt mein Standardtip: ; Wie sieht denn der kleien 90° Winkelschlauch auf dem Drosselklappenstutzen aus? Da geht eine Plastikleitung rein, die den (Unter-)druck im Saugrohr an das Motorsteuergerät weiterleitet. Ist es hier undicht, geht das Steuergerät von einem (absolut) zu hohen Druck aus und fettet zu sehr an. ; Resultat: Katapstrophale Lambdawerte, Ruckeln und Leerlauf nicht mehr kontrollierbar. ; Hier noch eine Möglichkeit....verursacht Falschluft: ; http://www.msi-motor-service.com/ximages/pg_si_0029_de_web.pdf ; http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=705735 ; Also ; Hatte jetzt die komplette Ansaugbrücke abgebaut... Kein Fehler zu finden !!! ; Drosselklappe schließt komplett, klickt auch bei 0-Stellung ... ; Alle Unterdruckschläuche sind ja bereits neu und wurden erneut kontrolliert, auch hier nichts zu finden. ; Beim Zündung einschalten und ausschalten bewegt sich der Leerlaufregler immer ein Stück (wie es sein soll). ; Gibt es einen Messwertblock wo ich sehe ob der Motor sich in der Warmlaufphase befindet ? ; Nein, allerdings sollte der Motor nach ein paar Minuten die Drehzahl von 1300 auf 750 Udr senken. ; Wurde schon mal versucht, die Leerlaufdrehzahl anzupassen per VAG-Com? Beim ABC kann man da etwas Feintuning machen, geht glaube ich von 700-800 Udr als Sollzahl. ; Wie hat die Ansaugbrücke ausgeschaut? Obere und Untere Schale unbeschädigt? War ein Volumenreduzierer in der Ansaugbrücke verbaut? ; Hast du wie vorgeschlagen mal das Abgasrückführungsventil überprüft? Dieser ist mit einem Schlauch mit der DK verbunden und befindet sich neben den Luftfilterkasten. ; Diesen kann man mittels Stellglieddiagnose testen oder mit Zündung ein/aus. Sollte beweglich im ausgeschalteten Zustand sein und sollte komplett die Luftzufuhr schließen können. Wenn dieser richtig angesteuert wird hört man ihn bei laufendem Motor takten. ; HTC ; Also ein AGR Ventil kann ich nicht finden an dem Auto... ; Beim Luftfilterkasten sehen ich nur ein Aktivkohle-System .... ; Habe ich auch überprüft auch mal abgeklemmt ... alles ohne Ergebniss ! ; Beide Schalen der Ansaugbrücke sind intakt. Es ist kein Volumenreduzierer verbaut... ; Die Leerlaufdrehzahl kann ich nicht anpassen zumal sie ja immer bei 1300 U/min ist. ; Ich hab hier echt keine Idee mehr.. ; OK, das klingt schon mal ganz gut so. Mit dem AGR meinte ich das Aktivkohlesystem; es führt ja Abgase wieder dem Tank zu, also Abgasrückführung  Ich nenne ihn zumindest immer so, auch wenns falsch ist... ; Die Leerlaufdrehzahl sollte aber einstellbar sein, mußt mal die Kanäle mal durchklicken, ist selbsterklärend. ; Zu dem hab ich hier auch nochmal ein Link, wo die Grundeinstellung des ABC beschrieben wird, evtl das mal durchführen (Vorher Fehlerspeicher auslesen und alles löschen): ; Adaption Audi ; HTC ; Die Leerlaufdrehzahl ist nur in 10ner Schritten einstellbar und man kann Sie net von 1300 auf 700 runternehmen ; Das Aktivkohlesystem führt keine Abgase zurück es sagt die Gase aus dem Tank ab und führt sie den Motor zu .... ; Grundeinstellung habe ich bestimmt schon 1000 mal gemacht... Manchmal gehts gar net und dann geht es kurzzeitig wieder aber sobald man einen Gasstoß gibt steigt die Drehzahl wieder bis sie anschließend bei 1300 angekommen ist ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; OK, das klingt schon mal ganz gut so. Mit dem AGR meinte ich das Aktivkohlesystem; es führt ja Abgase wieder dem Tank zu, ; Das sollte tunlichst nicht geschehen. Mein ehemaliger ABC im 1993er B4 Quattro hatte ebenfalls kein AGR, ebenfalls nur das Aktivkohlesystem für die eingefangenen Treibstoffdämpfe. ; Bist du nach der Grundeinstellung auch schon einige Kilometer gefahren? ; Alles von Vollgas bis Leerlauf durchgespielt? ; Und ja, das mit dem Aktivkohlesystem stimmt schon wie du es sagst, habe wohl schon lange nichts mehr damit zu tun gehabt... shame on me! ; HTC ; So bin gerade gefahren ; Führe Grundeinstellung durch und nach einigen Metern das selbe Spiel wie immer ... ; Leerlauf immer bei 1300 U/min... ; Wenn ich den Motor spontan einkupple sägt er auch 3 mal hin und her und pegelt sich wieder bei 1300 ein... ; Du musst mitunter fast 30 Km fahren bis die Grundeinstellung durch ist, manchmal reichen aber auch 5 Km, je nach dem wie viel zurückgesetzt wurde... ; Hast du das nach den ganzen Grundeinstellungen je durchgeführt??? ; HTC ; Viel mehr von der Technik des Motors und der Leerlaufsteuerung gibts hier: ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; Gruss ; Ist bei dir ein Schaltsaugrohr verbaut ? Wenn ja , dann untersuche mal das Teil . Meist ist die Unterseite ( Dichtung ) undicht . ; Olli . ; Hallo, ; ist dein Problem mittlerweile gelöst? Würde mich echt interessieren was das für eine Fehler war. ; Ich hab an meinem ABC nämlich das gleiche Problem. ; Hallo Zusammen, ; Gibt es schon einen Lösungsansatz für dieses Problem? ; Gruß Manuel