Hallo, ; ich hatte am WE einen Unfall bin nicht Schuld hat jemand eine Ahnung wieviel ein Audi 80 B4 2,0 ABT Limo, Farbe Weiß mit 126tkm EZ 12/92 auf der Uhr ca. an Wiederbeschaffungswert hat. ; Es war ein kleiner vorschaden (parkrempler) deshalb hab ich eine anders farbige stoßstange am auto verbaut. ; War heute beim Anwalt wegen Gutachten erstellen lassen etc. ich denke es wird ein Wirtschaftlicher Totalschaden werden Stoßstange, Blinker, Kotflügel sind hinüber und meinen Querlenker hat es verbogen konnte nicht mal heim fahren. ; Der Abschlebdienst ist in meinen Augen auch sehr dreist gewesen wollte mir noch am unfall ort ein neues auto verkaufen und meinen ohne wertschätzung gleich verschrotten lassen was ich nicht zu gelassen habe. Der Anwalt hat gesagt den kennt er schon ist ein richtiger windhund dieser Pannen Service ; Ich frage deswegen so blöd da auch der Abschleppdienst meinte mehr wie 300€ bekomm ich nicht mehr. ; Für meinen 3er Golf damals selbes baujahr das war vor 5 jahren war ich auch nicht schuld habe ich mit ausfallkosten etc. komplett 2200€ bekommen fürs auto selber noch 1400€ ; dachte das es dann wenigstens nen guter 1000er wird. ; Edit: hier zwei bilder ausser die stoßstange hatte er sonst keine dellen oder kratzer ;  ; ich hatte bei meinem 1992er mit damals ungefähr 280.000km vor knapp 2,5 jahren nen hecktreffer ; ausstattungsmässig war nix besonderes drin,allgemeinzustand ok,das beste war eigentlich der fast frische tüv ; wiederbeschaffungswert waren 1.300,-€ & glücklicherweise der restwert aber auch nur überschaubare 00,00€ ; das geld hat für nen gut gepflegten & frisch getüvten avant mit relativ wenig laufleistung gereicht ; den anderen audi fahre ich aber heute auch noch,sieht nach dem crash halt ohne grossartige reparaturen so aus ; http://data.motor-talk.de/.../dsc04833-5234551307485698050.JPG ; Sieh Dir einfach mal die erzielten Preise der entsprechenden Auktionen auf Ebay an und dann weißt Du, wo der Wiederbeschaffungswert ungefähr liegen wird. Nix anderes werden die Versicherer tun. ; Ich drücke Dir die Daumen, daß Du mit der Zahlung am Ende zufrieden bist. Vielleicht hast Du Du dann ja mal einen Zehner für einen Duden über. ; den wert bestimmt aber der gutachter,den man als opfer übrigens auch frei wählen kann ; wenn auch dieser nicht viel anders agiert,je nachdem halt eher zugunsten des versicherers oder eben anderen kunden ; den restwert holt der gutachter aber aus angeboten lokaler autohändler & verwerter,dieser wert is auch gar net so unwichtig,denn dieser wird vom wiederbeschaffungswert abgezogen ; Is ja schon mal gut dass du zum Anwalt bist. Ist auf jeden Fall immer der richtige und meiner Meinung nach wichtigste Weg den man nach einem Unfall sofort gehen sollte. ; Wiederbeschaffungswert sollte bei einem wohlwollenden Gutachter schon um die 1000-1500€ liegen. Hab erst letzte Woche einen silbernen B4 2.0E für 800 gekauft, der hat aber 200tkm auf der Uhr. ; Restwert ist sehr wichtig, wie mein Vorredner schon gesagt hat, der wird von dem Wiederbeschaffungswert abgezogen. Wobei der Restwert gerade bei älteren Kisten meistens verschwindend gering ausfällt. ; Wenn dein Auto nichtmehr fahrbereit ist, steht dir auch ein Mietwagen zu. Oder eben des Geld was der Mietwagen gekostet hätte. Wenn dein Wagen ein Totalschaden ist, egal ob wirtschaftlich oder technisch, musst du allerdings mit dem Mietwagen aufpassen, wenn du dann nicht in nächster Zeit ein neues Fahrzeug zulässt, kann es passieren dass die Versicherung behauptet dass du nicht auf das Fahrzeug angewiesen warst/bist, und der Nutzungsausfall nicht hätte bezahlt werden müssen. Am besten soll dir das aber der Anwalt nochmal erklären. ; Na viel wirds nicht werden. ; Mein Bruder hatte letzten Winter einen Totalschaden an unser Mutters B4 und hat 875€ Wiederbeschaffungswert errechnet bekommen. Es werden auch die KM des altfahrzeugs durchaus berücksichtigt. Hat man selbst bz über 200000km dann kann man nicht den Widerbeschaffungswert eines mit 130000km berücksichtiggen. ; Restwert wurde auf ca 100€ geschätzt da der Abschlepper sich direkt für das Geld angeboten hat. ; und was hatte der b4 vom Bruder an km gelaufen? ; er hatte 254000 irgendwas auf dem Zeiger und Nagelneue HU und AU 3 Tage alt . Neureifen und Service ebenfalls. aus Zweiter Hand das ganze und 14 Jahre davon auf meine Mutter zugelassen. ; Kannste aber davon ausgehen das zwischen 200000 und 180000 nicht viel Wert liegt an dem Auto. ; der B4 vom TE hat aber noch keine 130tkm. ; So komme ich eben auf einen wert zwischen 1000 und 1500. ; Wenn ich dein Fahrzeug mit berücksichtige werde ich dadurch sogar noch bestätigt. Aber wir werden ja sehen was der TE bekommt. Hoffe zumindest dass er nochmal ein Feedback gibt, wenn der Vorfall geregelt ist. ; Was hat denn meine Fahrzeug übrigens welches davon damit zu tun. ; An dem TE seiner Stelle wurde ich erst mal schauen den so wie es athock aussieht ob es der rahmen ueberlebt hat wenn ja ... ; neuen querlenker ggf spurstange rein und schauen kann auch was gebrauchtes sein erst mal. ; nen kotfluegel ist mal schnell drauf gezimmert und die lampe auch Schuertze ist mal im eimer da sind nen paar halterungen liegen gegangen. ; denn der sieht rep fahig aus nach meiner meinung aber das ist dem te seine entscheidung. ; Wiederbeschaffungswert liegt bei 950€ ; restwert 85€ ; Rahmen hat angeblich nen treffer Gutachter meinte das geld langt locker für nen b4 ich hab jetzt im umkreis von 200km gekuckt keine chance das man ein gutes auto in meimer region fimdet. ; Mein anwalt den och erwischt habe ist auch so ein schnarchzapfen ; Nene das passt schon. Das ist fast der doppelte Listenwert. ; In Berlin reicht das sogar für nen A4 B5 da gehen se bei 750€ - 1200€ ; Ich nehme an der Gutachter hat den Deutschen Durchschnittswert ermittelt. ; Das es nun Tagaktuell in deiner Region keinen B4 gibt für das Geld das kann hier nicht berücksichtigt werden. ; Das ist schlichtweg Pech. ; Schau einfach mal Deutschlandweit oder warte einige Tage. ; Oder halt Modellwechsel auf etwas anderes. ; Ich hab mir jetzt nen a6 c4 rausgesucht die gibts bei uns wie sand am mehr will keiner haben anscheinend ; wer hat den gutachter ausgewählt ? ; Das ist meiner den hat mir mein anwalt empfohlen, aber selbst der anwalt ist ein schnarchzapfen der hat bobbis jetzt noch nichts gemacht nicht mal das gutachten zur versicherung geschickt, kann ich gleich alles selber machen. ; Erwischen tut man ihn auch ganz schwer ich bekomm noch die kriese ; Sowas ist echt richtig ärgerlich. Ich kann am ende eigentlich nur jedem empfehlen, der ein altes Auto fährt, und dieses gern erhalten will, sich gut zu Informieren, welcher Anwalt sich mit Verkehrsrecht gut auskennt, und welcher auch engagiert ist und sich für seine Klienten einsetzt. ; Im Internet hab kann man ein paar echt nützliche Tipps finden wie man am besten in so einem Fall einen Anwalt aussucht. Bringt shadowgolf jetzt nixmehr, aber evtl. jemand anderem in der Zukunft. ; Stimmt mir bringt es nicht mehr und überzeugt euch selbst wie die anwälte so sind ich hab meinen auf empfelung hin gewählt. ; Ich habe noch eine frage wann kann man den nutzungsausfall wenn ich keinen mietwagen in anspruch nehme geltend machen und wie lange mein anwalt meinte erst wenn ich ein anderes auto habe aber das ich mir eins kaufen kann brauch ich erstmaldas geld von der versicherung jetzt wirds erst richtig bitter bei mir mrin bruder braucht seinauto ab morgen wieder selbst ; Da kann ich dir keine genauen Angaben machen. Wir haben da einen Mietwagen bekommen. Der war allerdings am selben Tag des Unfalls noch da. Der Unfall war Unverschuldet morgens auf dem Weg zur Arbeit. Nachmittags war der Mietwagen da. Durften wir 2 Wochen fahren. ; Die Rechnung kam übrigens gestern. Der Unfall war am 14.04.15. Wenn wir kein Ersatzwagen angeschafft hätten und das mit dem Fahrzeugschein bestätigen könnten, müssten wir die Rechnung bezahlen, so macht es jetzt die Versicherung. ; Das Geld für das Auto war nach 3-4 Wochen auf dem Konto vom Anwalt, 3 Tage später bei uns. Ich denke das ist eine realistische Zeitspanne, die die Versicherungen brauchen um den Fall zu bearbeiten. Wir hatten allerdings auch einen Anwalt der sofort unsere Forderungen geltend gemacht hat, noch bevor er überhaupt von der Versicherung Rückmeldung hatte. ; So nach dem Motto, da war ein Unfall, wir bekommen 2000€. Bitte überweißen sie bis in 10 Tagen. ; Ich hab die Fragen für den Anwalt nochmal gefunden, danach bin ich vorgegangen und bin mit meiner Wahl dann echt zufrieden gewesen. ; Frage 1: Ich hatte einen Verkehrsunfall. Sind Sie oder ein Kollege in Ihrem Büro spezialisiert in Unfallsachen? ; Frage 2: Ich bin nicht rechtschutzversichert. Nach welchem Betrag berechnen Sie mir Ihr außergerichtliches Honorar? Nach dem Betrag, den die Versicherung zahlt, oder nach dem Betrag, den Sie von der Versicherung verlangen? ; Frage 3: Setzen Sie der Versicherung zur Vermeidung der Klage Zahlungsfristen von nicht mehr als 2-3 Wochen? ; Frage 4: Angenommen, die Versicherung zahlt meine Forderung nicht in voller Höhe und ein Restbetrag ist offen. Klagen Sie diesen Restbetrag auf meinen Wunsch auch dann ein, wenn mit dieser Versicherung eine 15/10 ("fünfzehn Zehntel") Regelung besteht? ; Frage 5: Wenn Sie von der Versicherung Gelder für mich erhalten, leiten Sie diese Gelder innerhalb von 2 Tagen auf mein Konto weiter? ; Werden alle Fragen mit "ja" und Frage 2 beantwortet mit "nur danach, was die Versicherung zahlt", gehen Sie zu diesem Anwalt. Das scheint ein fairer Profi zu sein. ; Hier noch die Erklärung von dem 15/10 ding ; http://www.info-center-online.com/autounfall/zehntel.htm ; möchte nochmal darauf hinweisen dass das nicht von mir ist, sondern ich das so im Netz gefunden hab! ; nen anwalt habe ich bei sowas (trotz rechtschutz) noch nie gebraucht ?! ; ich hoffe,der kostet jetzt nicht auch noch geld ? ; wenn dir sowas noch mal passiert,gehe selbst zu nen gutachter,man braucht dafür weder anwalt,noch versicherung,du hast freie wahl,auch wenn dir jemand was anderes erzählt ; in so nem fall,wo der wagen nicht mehr fahrbereit is & ein neues beschafft werden muss oder doch noch in ne werkstatt zu reparaturen kommt,brauchts halt nen ersatzwagen oder ausfallentschädigung ; bei so sachen wäre nen anwalt dann schon sinnvoll,wenn die gegnerische versicherung da den rotstift ansetzen will ; Wenn man selber nicht schuld hat, kostet der Anwalt nichts. Wer was anderes erzählt hat unrecht. ; Wenn man selber schuld hat, und eine Rechtsschutzversicherung hat, bei der Verkehrszeugs auch mit drin is, kostet der Anwalt auch nix. ; Wenn man selber schuld hat, und keine Rechtsschutz, dann muss man den bezahlen. ; Falsch. Wenn der andere kein Geld hat, musst du auch bezahlen, ob du nun keine Schuld hast oder nicht, dass spielt dann keine Rolle. ; Deswegen darfst du in Deutschland nur auf die Straße wenn du einen Versicherungsschutz hast. ; Und sämtliche kosten werden von der Versicherung des Unfallgegners bezahlt. Wenn der Unfallgegner keinen aktiven Versicherungsschutz hat, muss die letzte Versicherung des Unfallgegners den Schaden regulieren. Die holt es dann wiederum vom Unfallgegner, aber du bekommst dein Geld. ; Anwaltskosten sind bei einem unverschuldeten Unfall nie selber zu tragen. Außer es geht über die normale Schadensregulierung hinaus, Schmerzensgeld einklagen o.ä. ; Wie lange dauert es im schnitt den unfall zu regulieren, so das ich das geld habe? ; vericherung ist die allianz ; Solche Fragen kann dir hier keiner richtig beantworten. ; Das kann in 2 Wochen oder3 Monaten passieren. ; Ruf bei denen an 0800 4100117 oder im Netz unter ; https://forum.allianz.de/.../wie-lange-dauert-die-schadensregulierung ; bei mir gings 3 wochen,allerdings habe ich zwei davon rumgetrödelt,um den wagen bei nem gutachter vorzustellen ; die versicherung hat in der zeit auch mehrfach angerufen,obs schon was neues gäbe ; danch gings schnell,gutachter hat sich mit versicherung in verbindung gesetzt,ich hatte schnell meine kopie & paar tage drauf den scheck der versicherung in voller höhe,wies im gutachten stand ; gegnerische versicherung war da die "badener versicherung" ;  ; jetzt haben wir aber nen schaden verursacht,nen moped umgeschmissen,jetzt steht das ding schon 4 wochen & wartet schon 4 wochen ; allerdings hat sich die versicherung auch schon bei mir als verursacher angefragt,was für schlaftabletten die geschädigten sind ; tipp auch von da,bei der kleinsten frage anrufen & dann auch machen,was man sagt,damits schnellstmöglich erledigt wird ; Eine feste Zeit gibt es wirklich nicht, kommt immer darauf wie schnell jeder einzelne antwortet und welche Versicherung es ist. ; Ich habe jetzt mal vorsichtig angefragt, bei der allianz darauf hin wurde mir total unfreundlich mitgeteilt das man mmimit mir nicht spricht nur mit dem anwalt und ich froh sein kann wenn ich bisnächstes jahr um die zeit überhaupt geld sehe. ; Was dem über die leber gelaufen ist weis ich nicht mein anwalt ruft da mal an was das soll ; Zitat: ; @shadowgolf schrieb am 25. Juli 2015 um 12:47:57 Uhr: ; Ich habe jetzt mal vorsichtig angefragt, bei der allianz darauf hin wurde mir total unfreundlich mitgeteilt das man mmimit mir nicht spricht nur mit dem anwalt und ich froh sein kann wenn ich bisnächstes jahr um die zeit überhaupt geld sehe. ; Das glaub ich dir bei der Allianz sofort  ...ich hoffe auch nie mehr einen Unfallgegner zu "erwischen" der dort versichert ist. ; Geld ist nun da, zwar nur ein teil weil Ausfallkosten kommen erst wenn vom neuen Auto die Kopie des Fahrzeugscheins vorliegt. Aber immer hin leider ist es kein Audi mehr geworden die 80er waren nicht gerade viele, die A4 B5 waren total runter genudeld. Also habe ich beschlossen die Marke zuwechseln, die Opel sagen mir nicht zu, Ford waren leider auch alle totaler Mist und Auto ohne Tüv kaufen kam nicht in Frage. ; Jetzt habe ich einen Mercedes W202 C180, BJ95 mit Scheckheft gepflegten 159t km auf der Uhr und neuen Tüv mit für sein Alter sehr wenig Rost und fährt super. ; Ich bedanke mich dann nochmal für die Freundliche Hilfe in diesem Berreich werde auch trotzdem öfter mal vorbei schauen bin aber jetzt mehr im Mercedes berreich anzutreffen. ; Zitat: ; @shadowgolf schrieb am 9. August 2015 um 07:30:48 Uhr: ; Geld ist nun da, zwar nur ein teil weil Ausfallkosten kommen erst wenn vom neuen Auto die Kopie des Fahrzeugscheins vorliegt. Aber immer hin leider ist es kein Audi mehr geworden die 80er waren nicht gerade viele, die A4 B5 waren total runter genudeld. Also habe ich beschlossen die Marke zuwechseln, die Opel sagen mir nicht zu, Ford waren leider auch alle totaler Mist und Auto ohne Tüv kaufen kam nicht in Frage. ; Jetzt habe ich einen Mercedes W202 C180, BJ95 mit Scheckheft gepflegten 159t km auf der Uhr und neuen Tüv mit für sein Alter sehr wenig Rost und fährt super. ; Ich bedanke mich dann nochmal für die Freundliche Hilfe in diesem Berreich werde auch trotzdem öfter mal vorbei schauen bin aber jetzt mehr im Mercedes berreich anzutreffen. ; Hinfort mit Dir! ; ja, die allianz ; mir haben die auch mal erzählt "mein wagen sei nicht ganz taufrisch" und es würden auch gebrauchtteile reichen, die würden sie bezahlen