Hallo erstmal ein großes Dankeschön an das Forum und die vielen Leute die mit Rat und Tat den Leuten helfen die ein Problem haben......wie ich jetzt zum Beispiel ; Also ich habe einen Audi 80 Cabrio Baujahr 1992 mit dem 2.3l 133 PS. ; Folgende Probleme habe ich....und bitte steinigt mich nicht ich habe die Suchfunktion benutzt....auch einiges gefunden wollte aber gerne hier nochmal speziell bei meinem Problem eure Tipps und Ratschläge hören. ; Problem1 : Meine Temperaturanzeige im Kombiinstrument zeigt nicht 90 Grad sondern immer so ca.100 ; Grad bis 108 Grad.Der Vorbesitzer hat ein neues Thermostat rein machen lassen und ein ; gebrauchten Temperaturfühler (diesen werde ich noch neu machen). Soweit funktioniert ; alles und der Motor tut nicht kochen bzw überhitzen....hatte nach warmfahren den ; Kühlmittelbehälter aufgemacht.....kaum Druck drauf....also normal wie bei jedem Auto.Der ; Lüfter geht auch immer mal an aber nicht ständig.Werde dann mal wenn er warm ist mit ; Thermometer messen wie viel Grad die Flüssigkeit hat. Vorbesitzer war bei Audi und dort ; haben sie gesagt wenn er 100 Grad anzeigt hatt er 90 Grad( haben sie gemessen) also ; alles normal. Was würdet ihr tippen.....Temperaturfühler oder kann es auch selbst das ; Kombiinstrument sein warum es immer 100 anstatt 90 anzeigt ??? ;  ; Problem 2 : Hab ein manuelles Verdeck und habe schon ziemlich viel gelesen durch die Suchfunktion. ; Also zu erst.....hab normale ZV ohne Funk.....es geht alles Auf und auch alles Zu wenn ; ich den Audi an den Türen auf -bzw. zuschließe außer der Kofferraum da tut sich nix. ; Der bleibt immer zu und ich muss ihn mit Schlüssel per Hand Öffnen. ;  ; Und beim Verdeck ist es so da funktioniert nach dieser Reihenfolge wie man es Öffnen ; bzw. Schließen soll eigentlich gar nix. ; Also es zeigt mir im Kombiinstrument nicht das Symbol vom Verdeck an......auch der Schalter ; in der B-Säule funktioniert nicht (tut sich nix) ich muss den Verdeckdeckel immer per Hand ; und Spezialwerkzeug aufmachen.Auch die Fenster fahren beim Öffnen bzw Schließen des ; Verdecks weder Hoch noch Runter und auch der Kofferraum tut sich nicht von selbst ; verriegeln bzw entriegeln. Wo könnte den da der Fehler liegen??? (Sicherungen hab ich ; geprüft,sind in Ordnung).....Kabelbäume bei der Heckklappe werde ich noch prüfen ich ; müsste nur wissen wo die genau lang gehen. Oder habt ihr sonst noch ne Idee wo der ; Fehler liegen kann. ;  ; Vielen vielen Dank schonmal an euch. ;  ; Hi, ; die Temp-Anzeige kann nachjustiert werden, dafür muss das KI ausgebaut werden, oder einfach so lassen. ; An deiner Heckklappe ist der rechte Kabelbaum gebrochen, oder der Stellmotor defelt. ; Ggf ist der Spannungskonstanthalter hinüber, kommt rel oft vor. Geht die Tankanzeige korrekt ? ; Wenn die ZV im kofferraumdeckel nicht schließt ist der Kabelbaum defekt. Sind 7-8 Kabel- je nach Seite - die gerne mit der Zeit brechen. Weiss gerade nicht aufwändig welche Seite du reparieren musst, nochmal im Netz gucken. Schwarzes Kabel mit mehreren Adern drin, verläuft direkt im knick des Kofferraumscharniers... ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 26. Juli 2015 um 12:26:12 Uhr: ; Hi, ; die Temp-Anzeige kann nachjustiert werden, dafür muss das KI ausgebaut werden, ; Wie kann man die Tempanzeige Justieren?? ; Meine Tank und Temp. war auch nicht korrekt oder teils defekt, nach Tausch von Multifuzzy und Spannungskonstanter gehen sie zwar wieder zuverlässig, aber die Temp. zeigt ziemlich genau immer knapp 10 Crad zu wenig an!! ; MfG ; Bei ausgebautem KI sieht man auf der Rückseite zw. den Befestigungsschrauben je eine Stellschtaube am Temp-Anzeige und Tankuhr. ; Wo ist da ne Stellschraube? ; oder bin ich blind?? zudem funktioniert die Anzeige doch elecktrisch oder? ; Hier ein Bild von der Rückseite meines KI`s. hab mal die einzigen stellen markiert, wo eventuell was sein könnte. ; Die von dir rot eingekreiste links..... ; ok, danke, dann werde ich die mal ca. 10 crad hochstellen, muss ich dabei noch was beachten,oder einfach nach gefühl drehen, anklemmen und abwarten was angezeigt wird? ; hi, ; um genau zu sein müssten anstelle dem Multifuzzi 2 verschiedene Wieerstände angeschlossen werden, und dann der Zeiger inden richtigen Bereich justiert werden. ; Kannste dir aber eigentlich schenken, weil die Anzeige nur ein sehr billiges, sehr ungenaues Anzeigeinstrument mit einem Bimetal ist. Dreh den Zeiger mit besagter Stellschraube etwas vor oder zurück, und gut ist. (das vn dir gezeigte ist aber die Tankuhr) ; Ich habs immer so gemacht, dass ich das Kombiinstrument auseinandergenommen hab und dann den Zeiger der Anzeige etwas verdreht habe, bis es in etwa passte. ; Man sollte auch sagen, dass bei den Multifuzzys viel Schrott auf dem Markt ist. Ich hatte mal einen (neu) erwischt, der zwar nur bis 70° Kühlwassertemp anzeigen ließ, mir aber bei betriebswarmen Motor u.a. die Klimaanlage abschaltete. Das war im heißen Sommer umso schöner, als dass ich meine alte Tante im Auto hatte. Geistesgegenwärtig bin ich dann mal rechts ran gefahren und habe den Stecker abgezogen. Auf eine flasche Anziege konnte ich verzichten, die Klimaanlage lief wieder an. ; Ok, danke an alle, ; Ja, das war die Tankuhr von hinten (das Foto war noch von der Spannungsreglertauschaktion) wie erwähnt funktioniert Tank u. Temp. nun wieder Zuverlässig,aber zeigen beide etwas zu wenig an!!! ; Aber Tank und Temp. kann mann ja beide etwas nachstellen! ; Multifuzzy: Meinen habe ich aus meinem damaligen Schlacht C4,(dort Funktionierte alles super), dadurch hab ich nur nach dem Ausschlußverfahren gehandelt!! ;  ; MfG ; Übrigens: Sorry an den TE, hab dein Tehma missbraucht, aber zumindest bei deinem Temperaturproblem hast jetzt etwas mehr Kenntis :-) ; Die Kabelstränge für die problematischen Stellen im Kofferraumdeckel (links und rechts) gibt es inzwischen im Zubehör fertig konfektioniert (z.B. über die Bucht). Das Gefrickel mit Löten oder Klemmen im Knickbereich hat bei mir jeweils nur Wochen bis Monate gehalten und ist irgendwann nur noch nervig ... ; Suchbegriff: REPARATURSATZ KABELSATZ KABELBAUM HECKKLAPPE AUDI 80 B4 CABRIO ; rechts: 7-POLIG bzw. links: 8-POLIG, jeweils ca 35 Euronen ; (bei einem anderen Anbieter beide zusammen für 61 Euro) ; eine Seite Anschlüsse, andere Seite Klemmen ... ; "Silikonkabel" ... ; Silikonkabel für 2 Euro kaufen, großzügig ausschneiden, sauber löten, Schrumpfschlauch drüber und gut ist...Hält bei mir seit einigen Jahren. Nur bei ungeeignetem Kabel kommt es immer wieder zu Brüchen... ; Aber wer gerne 60 Euro für ein paar Kabel ausgeben möchte soll es tun, sicher auch nicht schlechter oder besser... ; Hallo, ich habe hier ne Menge gelernt aber eine Frage habe ich noch zum Verständniss. ; Kann der Entriegelungsknopf für den Verdeckkasten auch durch den Spannungskonstannter außer Funktion sein? Bitte um entschuldigung wenn es eine Frage ist, die ich mit Suche hätte finden müssen, allein, nach 2 Stunden habe ich das aufgegeben. ; Danke ; Zitat: ; @lastoor schrieb am 2. August 2015 um 15:35:32 Uhr: ;  ; Kann der Entriegelungsknopf für den Verdeckkasten auch durch den Spannungskonstannter außer Funktion sein? Bitte um entschuldigung wenn es eine Frage ist, die ich mit Suche hätte finden müssen, allein, nach 2 Stunden habe ich das aufgegeben. ; Danke ; Nein. Der Spannungskonstanter (Festspannungsregler) versorgt die analogen Anzeigeinstrumente (Tank und Temperatur) mit einer konstanten Spannung. Mit dem Entriegelungsknopf für das Verdeck hat der IMHO nichts zu tun. ; Viele Grüße ; Maxamp hat recht, das hat damit nix zu tun. Der Spannungskonstanthalter hat die Aufgabe dafür zu sorgen, das die Instrumente (tank und Spritanzeige) einen konstanten Wert anzeigen. Ohne das Teil würden die Anzeigen dauernd schwanken... ; Hat also mit dem Entriegelungsknopf nix zu tun.... ; Danke fuer die Info! ; hallo eine frage wegen dem bild mit den fertigen kabelsätzen......da sind einige einzelne kabel zu sehen sind die original auch so verlegt oder müssen die verlötet oder vercrimpt werden? ; wenn die kaputt sind kann das dann auch sein das mein Entriegelungsknopf vom Verdeckdeckel nicht funktioniert bzw der Deckel nicht aufgeht und auch im Ki mir nicht das Symbol vom Verdeckdeckel anzeigt??? ; mfg Nochber ; Ja, genau das kann sein! ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Gruss