Hallo! ; Ich habe folgendes Problem: ; Wenn ich den Zünschlüssel nach rechts drehe, dann bleibt er immer in der Endstellung stehen und der Anlasser läuft dann nach. ; Nun meine Frage liegt das am Zündschlossschalter oder am Zündschlosss selber? ; Vielen Dank ; Das ist das Schloss selbst. Normalerweise eine Feder die wieder zurück drückt. Verschmutzt oder gebrochen scheinbar. ; Bau es mal aus und zerlege es. ; Schön reinigen wenn alles heil ist und neu Ölen. ; Andernfalls ein anderes besorgen und die alten Schließplättchen so anordnen im neuen das dein Schlüssel wieder passt. ; Denke auch, dass es das Schloss ist, kannst du aber auch bei eBay bekommen für wenig Geld. ; Danke euch! ; Gibt es eine Anleitung zum Ausbau vom Schloss bzw. kann ich den Zylinder wechseln. ; Den Schalter habe ich schon mal vor Jahren gewechselt, dass ging ohne Probleme. ; Zerlegt sieht es ungefähr so aus. ; Da nimmste denn die richtigen Schließplättchen und steckst die passend zu deinem Schlüssel wieder an die passende Stelle. ; Moin ; zuerst mal den ZAS (Zündanlassschalter) begutachten, wenn der kaputt ist, kann er den Zündschlüssel blockieren. Auch erst sporadisch. ; Den Mist hatte ich auch schon. Der Mitnehmer des Zündschlosses kann es zwar auch sein, aber meist erst nach dem ZAS und vor allem wenn weiter rumprobiert wird anstatt tätig zu werden. ; Gucken und am ausgebauten ZAS probieren kann also eine Menge Fummelei und Arbeit sparen... ; PS: Der "neuere" schwarze ZAS neigt eher zum Schlüssel blockieren, da er innen etwas anders aufgebaut ist. ; Hut ab! Ob ich diese Feinarbeit hinbringe bezweifle ich noch, aber zuerst muss ich mal das Schloss ausbauen gibt's dafür eine Anleitung.. ; Audi 80 hier oder hier ; Im Netz findest du aber viele Beschreibungen. ; Erst den ZAS ausbauen unt testen, dann Gedanken ums Schloss machen wenn der Mitnehmer des Zündschlosses im ZAS steckt oder vom Zündschloss abfällt... ; Ok vielen Dank, ; Ich geh jetzt erst mal in Urlaub. Funktionieren tut es ja noch,ich muss es nur etwa 10% manuell zurück drehen, damit der Anlasser nicht schleift. ; Ich denke vermutlich ist die Rückstellfeder gebrochen, den das kam von jetzt auf nachher. ; Kann man diese auch wechseln? ; Zitat: ; @pacemaker68 schrieb am 1. August 2015 um 19:44:39 Uhr: ;  ; Kann man diese auch wechseln? ; Natürlich kannst du auch nur die Feder wechseln, wenn du aber nicht die richtige Feder hast, dann hast du nicht viel Glück damit und es klemmt wieder oder geht erst gar nicht. Ich würde gleich ein neues rein machen. ; Aber wie immer, ein Versuch ist es wert ; Einfach nen gebrauchtes besorgen die Feder ausbauen und gut.. einzeln gibts die glaub ich nicht. ; Die Rückholfeder im ZAS ist auch wechselbar klar, gegen eine aus einem anderen defekten ZAS. Aber völlig sinnlos da nur ein Endanschlag im ZAS - Gehäuse wegbricht. ; "Funktioniert ja noch... " mal sehen wie lange... ; Am Arsch der Welt bei Nacht streikt er dann komplett *g* ; Ein neues kostet nicht die Welt und ärgern willst du dich doch auch nicht. ; Wie gesagt besorg die nen neuen Schließzylinder auch gebraucht und tausch die Schließplättchen so das dein Schlüssel wieder passt dann. ; Es gibt schon Zylinder für 12-15 Euro taugen die was oder doch lieber einen originalen? ; is völlig Banane. ; gebrauchter reicht auch ; Hallo! ; Ich habe heute ein neues Zündschloss bekommen, welches aber auch nicht alleine zurück geht. ; Liegt es dann vielleicht doch am Zündschalter oder geht das Zündschloss erst im eingebauten Zustand wieder zurück. Ist da vielleicht im Zylinder eine Rückholfeder eingebaut? ; Die Rückstellung geht nicht bei defektem Zünd-Anlassschalter, das Teil hinter dem Zündschloss! ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ;  ; Gruss ; Danke! Dann versuche ich erst mal damit, den krieg ich schon für um die 12 Euro ( ASW 40 Euro) da kann ich mir einiges an Arbeit sparen. ; Danke an alle für eure, ich melde mich dann irgendwann wieder ob es geklappt hat. ; Zitat: ; @pacemaker68 schrieb am 4. August 2015 um 12:44:55 Uhr: ; Hallo! ; Ich habe heute ein neues Zündschloss bekommen, welches aber auch nicht alleine zurück geht. ; Liegt es dann vielleicht doch am Zündschalter oder geht das Zündschloss erst im eingebauten Zustand wieder zurück. Ist da vielleicht im Zylinder eine Rückholfeder eingebaut? ; Kopp schüttel... ; ich habe es schon am 1 August geschrieben und noch zweimal mittels weiteren Aussagen "unterstrichen", liest du nur flüchtig oder nur was gefällt? ; 