Hallo zusammen, ; hab da mal wieder ein Anliegen. ; Vorab zur Info. Kühler, Thermostat, Thermoschalter des Kühlers, Zahnriemen, WaPu, Spann- und Umlenkrolle sind alle neu. Kühlsystem habe ich mehrfach gespült, kam auch einiges an Schmodder/Ablagerungen raus. ; Nun zum eigentlichen Problem. Am letzten Samstag konnte ich meinen Audi nun endlich fertigstellen und wieder bewegen. Heizung funktionierte ohne Auffälligkeiten. Am darauffolgenden Sonntag bei der nächsten Ausfahrt war auch alles gut. Montag Morgen 6:20 Uhr auf dem Weg zur Arbeit kam dann die Ernüchterung. Heizung wurde nur lauwarm. Selbst nach 37 gefahrenen Kilometern keine Besserung. Die Prüfung des Kühlsystems auf unserem Parkplatz brachte die Erkenntnis, dass das Kühlmittel im Ausgleichbehälter kalt war. Kühler & alle Schläuche waren jedoch warm bzw. heiß. Motoröl hatte 90 Grad. ;  ; Nachmittags nach der Arbeit rein ins Auto und mit einem Kopf voller Gedanken losgefahren. Nach nur 2 Minuten kam schon das erste laue warme Lüftchen aus der Lüftung. Mit zunehmender Kühlmitteltemperatur stieg auch wieder die Heizwirkung positiv. Zu hause angekommen habe ich dann nochmal das Kühlsystem entlüftet. Ein auffüllen des Kühlmittels war nicht notwendig. ;  ; Zum Entlüften sei gesagt, ich habe lediglich über die Entlüftungsschraube zum Wärmetauscher die restliche Luft austreten lassen. ; Ich würde heute noch mittels VCDS das Motorsteuergerät auslesen um die Temperaturen digital anzeigen zu lassen. ; Hatte einer von euch schon ein vergleichbares Problem? ; Vielen Dank vorab.