Hallo, ; ich habe ein 1,8l 125 PS Audi Cabriolet Bj 1998 an dem der Endschalldämpfer bei ca. 1900 U/min tierisch klappert. Also zum Freundlichen, der sagt, da passt nur Original und das kostet ca. 300-400 Euro... geht das auch ein wenig günstiger? Oder gehen da auch Drittanbieterteile und wenn ja, welche? ; Vielen Dank im Voraus... ; Zitat: ; @puhalomat schrieb am 31. Juli 2015 um 22:02:31 Uhr: ; Hallo, ; ich habe ein 1,8l 125 PS Audi Cabriolet Bj 1998 an dem der Endschalldämpfer bei ca. 1900 U/min tierisch klappert. Also zum Freundlichen, der sagt, da passt nur Original und das kostet ca. 300-400 Euro... geht das auch ein wenig günstiger? Oder gehen da auch Drittanbieterteile und wenn ja, welche? ; Vielen Dank im Voraus... ; Hi ;  ; Kannst mir mal die beiden Schlüsselnummer rüberschieben ;  ; LG ;  ; Claude ; Hi, 2.1 aus dem Schein lautet: 0588 ; 2.2: 658 009 8 ;  ; Gruß ; naja ganz so teuer isser den nicht aber 200 ökken schon ; https://www.partacus.de/.../ ; Na, sooo günstig ist das ja denn nun doch nicht :-(. Aber dafür muss er noch ein bißchen mehr klappern... :-p ; Was erwartest du. ; Du hast dich für ein Cabrio entschieden mit dem 1.8er also sollst du es auch bezahlen ; andernfalls kauf dir nen 08/15 Auto und bezahle nur 08/15 ; Ist die Seite empfehlenswert ? Sprich ist der Kontakt zuverlässig ? ; Du kannst ja durch aus Selbstabholung betreiben in Hannover ; Eine Frage stellt sich mir Laie aber doch noch... muss man das Ding anschweißen oder anschrauben? ; In der Regel anschrauben.... ; Oha, wenn er schon so fragt..... *kopfkratz* ; Hätte er sich mal lieber nen Astra F Cabrio gekauft ; Jeder fängt mal klein an... ; Dennoch danke... ; in deinem Fall eher groß ;D das Schätzen möchte unterhalten werden. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 1. August 2015 um 16:59:01 Uhr: ; Du kannst ja durch aus Selbstabholung betreiben in Hannover ; Die Frage stellt sich mir deshalb weil dort auch Teile angeboten werden die es nur bei der tradition gibt. ; Und diese auch noch um ca. 10-20 % günstiger. ; Daher wäre interessant ob jenand Erfahrung mit dem Shop. ; Davon gibts einige Händler. ; Nicht mehr alle Teile unterliegen einem Schutz. ; Kannst dir sicher sein das dein Dealer vor Ort selbst auch nochmal drauf packt. ; Dazu kommen immer wieder Teile auch aus Auflösungen von Vertragshändlern oder aus Insolvenzmasse. ; Reimporte oder nicht abgeholte Ware bzw aus Versicherungsschäden. ; Ich glaub einzige OE Teile die noch geschützt sind sind Karosserieteile aber wohl auch die nicht mehr lange. ; Er wirb ja damit das die Teile original Audi sind. Sprich in meinem Fall Msd für den v8 nur bei der Tradition zu bekommen. Beim Audi Ah und im Freien Handel nicht erhältlich. Ist ja auch wurscht Hauptsache ich bekomme ein originalteil zum angegebenen Kurs. ; Deshalb die Frage ob der Shop vertrauenswürde ist. ; Ja wie oft denn noch. ; Die Dealer beziehen ihre Ware ebenso von den Herstellern. ; Wie gesagt wurde ist aktuell nur noch auf Karosserieteile ne Sperre für Drittanbieter und der Fall lagert schon vor Gericht ; Mal sehen wie lange da noch Monopol drauf ist. ; Moin Männer. ; Zum Thema Auspuff kann ich aus jüngster Erfahrung auch noch was beitragen. ; Hatte am Avant vor genau 3 Jahren alles neu machen lassen ab Kat. Alles Walker und nicht billig. Der gesamte Strang incl. Montage lag bei 500 Euronen. Nach einem Jahr wurde der 1. Topf auf Garantie getauscht weil er gerissen war. Jetzt, nochmal 2 Jahre später war der 1. Topf an gleicher Stelle wieder gerissen und der Endtopf war am vorderen Rohr nur noch Blätterteig. Also 1. Topf schweißen, Endtopf neu. ; Der Originale Auspuff hat 18 Jahre gehalten. Die Zubehörsachen im Schnitt 1-3 Jahre. Saubere Leistung wenn ich überlege, dass ein original Eberspächer grade mal 300 Euro mehr gekostet hätte. ; Für mich, beim Auspuff, nur noch Original! ; Und ja, ich weiß......Lehrgeld! :-) ; Wir sind doch selbst Schuld! ; Alles darf nix kosten, Geiz ist immer noch geil ; Das ganze Gesülze hier beweist es doch. ; Warum. Gegen Originalteile ist ja nix einzuwenden. Nur muss man nicht bei Hinz und Kunz kaufen sondern kann das auch bei Gut und Günstig tun. ; Und im Übrigen darf ja nichts mehr 18 Jahre halten denn die Hersteller und Verkäufer wären dann alle Arbeitslos. ; Fernseher , Fritz Boxen , Autoteile , Waschmaschinen , Anbauwand ; Das hat früher auch mal 30 Jahre gehalten . Hat dort auch ca das 10 fache gekostet. Bedeutet allerding man stattet jeden mal aus und kann dann sein Geschäft schließen. ; Heutzutage steht der regelmäßige Umsatz im Vordergrund und dieser wird durch vorsätzlich herbei geführte Schwachstellen sichergestellt. Das nennt man auch ->> ; "geplante Obsoleszenz" ;  ; PS: ganz nebenbei finde ich benötigt niemand einen Fernseher der 600000 Betriebsstunden lhält denn den vererbt man an seine Urenkel mit Oltimer Technologie und niemand benötigt für ein 18 Jahre altes Auto einen Schalldämpfer der weitere 18 Jahre hält und 1000€ kostet. Dafür kann ich lieber alle 3 Jahre einen für 100€ kaufen und überbücke damit sogar 30 Jahre ; Ja aber die Erwartung hier und in anderen Foren ist doch, dass Ersatzteile nichts kosten sollen und 25 Jahre halten. ; Fakt ist doch: die Hersteller der Original-Teille haben die Teile entwickelt und lassen es sich bezahlen. ; Nachbauer sollen gleiche Qualität zu extrem billigen Preisen anbieten. ; Machen sie aber nicht, weil wir ja Garantie erwarten. ; Also muss jeder selbst wissen, was er kauft. Oder er muss selbst wissen, wieviel Geld er ausgeben will. ; Qualität und Preis laufen in der Regel nunmal auseinander. ; Und zum Thema geplante, reduzierte Haltbarkeit sag ich auch wieder: das haben alle so gewollt, die nur ; billige Preise haben wollen! ; Gruss ; Nein falsch das hat die Industrie gewollt um Regelmäßigen Umsatz zu haben da sie andernfalls ihre Geschäfte schließen könnten. ; Und auch die Originalteile sind heutzutage davon betroffen. Es ist eben nicht mehr die Qualität wie vor 19 Jahren. Auch bei den von Audi bezogenen nicht. Weil auch die sonst nix verdienen. ; Heutzutage darf sogar eine Zahnprothese , Zahnkrone und Füllung nicht ewig halten. Die Materialien sind so ausgelegt das die nach einer Gewissen Zeit unbrauchbar sind. ; Egal was du kaufst . Denn wenn irgendetwas länger als die Garantie hält ist es ein schlechter Artikel der keinen Umsatz generiert und den Hersteller kaputt macht. ; Das Zusätzlich noch Billigteile entstanden sind das ist auf den Schrei der Leute zurück zu führen. ; Grundsätzlich ist aber jeder Artikel davon betroffen ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. August 2015 um 12:16:09 Uhr: ; Nein falsch das hat die Industrie gewollt um Regelmäßigen Umsatz zu haben da sie andernfalls ihre Geschäfte schließen könnten. ; Der Markt bzw. die Nachfrage reguliert aber das, was prodzuiert wird. ; Kein Hersteller wird am Markt vorbei irgendetwas produzieren. ; Wir sind nunmal Bestandteil einer freien Marktwirtschaft. Da haben Dinge wie Haltbarkeit ; nicht mehr die übergeordnete Rolle. Das ist klar. ; Dennoch kann man Schrott nicht verkaufen, außer der Preis ist sensationell günstig. ;  ;  ; Wenn du wüsstest... ; Selbst ein Austausch auf Garantie rechnet sich teilweise mehr als wenn das Dinge länger halten würde. ; Und wie viele nehmen diese nicht in Anspruch. Das wird alles Kalkuliert. ; Gerade bei Verschleißteilen kann man das immer schön abwimmeln ; Sei dir sicher, ich weiß das! ; Bin als Q-Ingenieur in der Automobilindustrie unterwegs. Unter anderem für Audi/VW, BMW, Ford, etc. ; Ich betreue die Zulieferer. ; Die Beweggründe sind andere, als du annimmst! ; Nun war das nun sehr Pauschal. ; Da mag jeder Hersteller auch bisschen andere spezielle Beweggründe haben. Auch verneinen offiziell fast alle diese "geplante Obsolenz" obwohl jeder weiß das sie existiert ; AVM hats zumindestens mal Zugegeben. Da es sich hier sogar rechnet bis zu 4x Nachzubessern ohne Verlust zu fahren. ; schon Krass so etwas. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. August 2015 um 13:05:41 Uhr: ; Auch verneinen offiziell fast alle diese "geplante Obsolenz" obwohl jeder weiß das sie existiert ; Auch nicht ganz richtig! ; Die Hersteller sagen, dass sie erst einmal Lebensdauertests machen müssten um zu wissen, wo Teile brechen bzw. kaputt gehen. Dafür ist kein Geld da. Also lasst man es bleiben. ; Klingt doch einleuchtend. ; Wer sonst, außer dem Endkunden soll das den bezahlen? Will er das auch bezahlen? ;  ; So kann das auch umschreiben wenn man Solldefekte einbaut ; Das hartnäckige Märchen mit den Sollbruchstellen.... ;  ; Ist übrigens genau so bewiesen wie die Gecshichte mit den Twin Towers des WorldTrade Centers, das waren es absichtlich gelegte Sprengsätze, die zum Einsturz geführt haben. ; mehr... ; http://www.daserste.de/.../verschleiss-100.html ; ^^ Ja wer das glaubt das Märchen... ; Und in Roswell waren die grauen Männchen ; echt Spookey... ;  ; Wenn AVM nicht zugegeben hätt Elkos mit kurzer Lebensdauer zu verbauen und Brother nicht bestätigt hätt über Firmware den Defekt des Druckern zu steuern würd man so etwas ggf glauben. ; Die Erfindung des Stahls und deren Legierungen ist auch nich neu. ; Und von haltbaren Teilen auf weniger haltbare Teile zu schwenken ist kein Hexenwerk für das man Tests benötigt denn man hatte 3500 Jahre Erfahrung mit Stahl ; Da weiß man welches Mische wie lange hält.. auch ohne Test ; Macht ihr für eure Märchenstunde auch noch ein anderen Thread auf ? ; Da bekommt man Augenkrebs. Wie zwei Pussys. ; Hast du für deinen intelligenten Spruch mehr als deine 3 Hirnzellen benutzt? ; Na ja, es war ja auch sehr heiß..... ; Der "Lehrling" hat sich mal gedreht und folgende Antwort erhalten; ; Sehr geehrter Herr ..., ; Wir arbeiten mit dem Hersteller VW zusammen und dadurch steht es uns zu solche Ersatzteile zu bestellen! ; Wir verkaufen nur NEUE und ORIGINALE Ersatzteile. ; Mit freundlicher Empfehlung / Best regards ; Kundenbetreuung / Customer service ;  ; PARTACUS.de ;  ; Meine Frage bestand darin ob das Original Auditeile sind , mit Audi Branding und wie es möglich ist das Ersatteile die nur bei der Tradition zu beziehen sind , in meinem Fall der MSD vom S6 V8, und 20% günstiger angeboten werden können. ; Ansich ist der Shop schon ein guter Tipp, sofern das ganze auch vertrauenswürdig ist. Hierzu kann wie es scheint keiner was sagen, ausser belanglose Sachen wie auf den beiden letzten Seiten. ; Das kann dir hier hier niemand so genau sagen, wie du es brauchst. ; Audi/VW stellt selbst keine Teile her -> ist klar ; Branding gibts nur, wenn nach Audi/VW Spezifikationen gefertigt wird -> hinfällig ; Es gibt den sog. After Sales Markt. Da werden zweit-dritt-viert Anbieter mit der Produktion von Teilen beauftragt. Das macht z.B. Audi Tradition. Die sind auch kein Hersteller, sondern lassen ebenfalls zuliefern. ; Die werden aber auch niemals alle Spezifikationen von Audi/VW aus der Serie erfüllen. ; Vertrauenswürdig ist jeder Hersteller/Lieferant, der die gleichen Eigenschaften zusichert wie Audi/VW. ; Und die Bezeichnung Original  ist kein Qualitätsmerkmal! ; Was bleibt? Jeder muss selbst wissen, was ihm seine Teile Wert sind. ; Den Zusammenhang zwischen billig und gut kennt aber jeder. Oder? ; Zurück zum Themenstarter: der wollte wissen, welcher Endschalldämpfer passt. ; Es passen alle Teile, die der originalen Teile-Nr. 8G0253609D entsprechen! ;  ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 4. August 2015 um 10:34:21 Uhr: ;  ; Es passen alle Teile, die der originalen Teile-Nr. 8G0253609D entsprechen! ;  ; Gruss ; Na dann Gute Nacht. Sollte zwar so sein, entspricht aber nicht immer ganz der Realität. Meiner Erfahrung nach.