hallo ; ich habe ein problem mit meiner servolenkung ; und zwar brummt das lenktgetriebe beim einschlagen extrem und im lenkrad rattert es demzufolge dann auch ; habe gedacht es wäre die pumpe ; nachdem ich die gewechselt habe war es auch ganz kurz weg aber nach drei vier mal lenken wieder da ; da es eine tandempumpe ist wirkt sich das ganze auch aufs bremspedal aus ; wenn ich den wagen im stand mit motor aus mehrmals hin und her lenke dann ist es nach dem start wieder kurzzeitig weg ; das brummen kommt eindeutig von der rechten seite im lenkgetriebe ; öl ist genug drin ; es handelt sich um einen s4 20v ; ich hoffe es hat jemand einen tip ; vielen dank ; gruß ; richtig entlüftet nach pumpenwechsel? wenn sich luft im kreislauf befindet kann es zu aussergewöhnlichen geräuschen kommen, vor allem wenn die pumpe durch starken lenkeinschlag belastet wird. ; in den behälter für die servoflüssigkeit bei laufendem motor schauen, ob die die flüssigkeit schäumt. wenn ja ist luft im kreislauf und auch irgendwo ansaugseitig (sprich vor der pumpe) eine undichte stelle. alle schellen an den verbindungen prüfen und lt. beschreibung von audi entlüften: ; auto vorn ausheben/aufbocken und lenkung OHNE laufenden motor 10X nach rechts und links komplett einlenken, ; anschliessend lenkung MIT laufenden motor 10X nach rechts und links komplett einlenken, ; zum schluss lenkung nochmal OHNE laufenden motor 10X nach rechts und links komplett einlenken. ; wobei im behälter der flüssigkeit deutlich sichtbar ist, wenn der motor nicht läuft und man hin- und herlenken tut, wie die luft aus dem system herausgedrückt wird. ; bei bedarf nicht vergessen flüssigkeit aufzufüllen! ; hallo ; vielen dank für deinen tip ; hab es heute morgen direkt mal so getestet ; hatte leider keinen erfolg ; was mir aufgefallen ist is das es wenn ich den wagen morgens starte es weg ist für zwei drei mal hin und her lenken und dann wieder da ist ; das öl schäumt nicht ; wie dreckig darf das öl eigentlich sein? ; es sieht bei weitem nicht so klar aus wie das frische das ich nachfüllen musste nach dem pumpenwechsel ; es erinnert mich irgendwie an alte milchige bremsflüssigkeit nur eben in grün ; wie so ein grauer nebel der mitschwimmt als wenn da ablagerungen drin sind ; gruß ; so hab jetzt mal das ganze öl gewechselt ; die leitungen gespült und vorsichtig durchgeblasen ; nach dem frischen befüllen und entlüften wieder selbes problem ; die ersten paar mal lenken und bremsen alles super und dann gehts wieder los ; bin absolut ratlos ; Zitat: ; Original geschrieben von boer77 ; ... milchige ... ; wenn öl milchig ist, ist es ein zeichen für wasser ; ah ok alles klar ; aber das problem sollte jetzt dann ja behoben sein ; nachdem ich es heute leider erfolglos komplett gewechselt habe ; hast noch idee was man testen könnte? ; Versuche mal die Manschette am lenkgetriebe ab zu machen, voll einzuschlagen und dann ordentlich wd40 auf die Lenkstange Sprühen, anschließend paar mal hin und her lenken und erneut machen. ; Es könnte sein das es der ölabstreifring innen im lenkgetriebe ist der "zu gut" abdichtet und daher die Geräusche kommen. ; Hab das bei mir im S2 auch so. Bekomm es so allmählich in den griff. ; MfG ; hallo ; da dran hats leider nicht gelegen ; es wirkt sich ja leider und komischerweise auch aufs bremspedal aus ; ich muss wohl doch nochmal die pumpe untersuchen ; trotzdem danke für den tip ; gruß ; Lenkung und Bremse sind zwei verschiedene Kreisläufe. Sollten somit nix miteinander zu tun haben. Wenn man eine Art pulsieren im Bremspedal merkt, sollte dies ein Indiz auf einen Defekten druckspeicher sein. Es ist nicht mehr ausreichend stickstoffdruck mehr vorhanden und so werden die pulsationen der Pumpe direkt aufs Bremspedal übertragen. ; Die leistung der Pumpe bzw. Des hydraulischen Systems kann man übrigens messen. Das habe ich bei mir auch kürzlich gemacht. ; Eventuell ist auch dein dehnschlauch von der Pumpe zum lenkgetriebe hin. Dieser hat Dehn und dämpfungselemte verbaut. Er hat ebenfalls eine Kapillare (Verjüngung im Schlauch) die sich altersbedingt zusetzten kann. Dadurch könnten evtl druckschwankungen im Lenksystem entstehen. Aber wie gesagt durch einen drucktest rauszubekommen. ; hallo ; ah danke das werde ich mal angehen das ist ne gute idee ; wo und wie mache ich die druckmessung? ; an den großen kreuzschrauben auf der pumpe? ; und wie hoch müssen die drücke dann sein? ; gruß ; Ne ist nicht ganz so einfach. Gib mir mal per pn deine Email Adresse dann sende ich dir den reparaturleitfaden per PDF zu. Wo kommst denn her? Könnte dir den Druck messen. ; Könntest auch mal den Schlauch der von der Pumpe zum druckspeicher geht am druckspeicher abschrauben, in ein geeignetes gefäß halten und Motor anstellen. ; Sollwert ist hier 0,25 l/min ; Gab es ab dem A4/A6 nicht so ein "Servo-unterstützes Bremssystem"? ; ja genau das hängt bei dem model zusammen ; Ich hab nähmlich grad A6 2,7T Avant gelesen und dachte, da war doch was mit Servo und Bremse zusammen. :-) ; Aber tut mir leid, mit dem system kenn ich mich nicht aus. ;  ; Allerdings hatte mein B4 ein Riss im Dehnschlauch der Servolenkung, als ich lenkte brummte die Lenkung auch. Es fehlte ja auch Servoöl. ; Nix undicht bei dir? ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; 0,25 l/min ; am rande, das ist eine durchflussmenge und kein druck ; der druck in einer "standard" servo ist je nach druckbegrenzungsventil bei ca. 75bar +-5bar (so beschreibt es zumindest die V.A.G.) ; http://www.vwclub.bg/~dragocl/pdf/SSP/ ; die nummer 15 ; ich denke der rest ist auch sehr interessant (den link habe ich schonmal in der B5-abteilung geteilt) ; Er redet doch von einem S4 20vt. Der hat das gleiche Bremssystem wie der S2. 250 ml/min ist logischerweise die durchflussmenge und nicht der Druck!! Aber diesen kann der TE nicht mal schnell messen. Und die durchflussmenge kann er messen!! Wird diese schonmal nicht erreicht, leistet die Pumpe nicht die benötigte Menge!! ; Übrigens muss die Pumpe einen druck im System von 140 Bar erreichen! Und damit hängt direkt die Fördermenge mit zusammen! Nur am Rande erwähnt... ; Ist denn im System alles dicht? ; jo ist alles dicht ; die alte pumpe war undicht aber jetzt mit der neuen gebrauchten ist alles wieder dicht ; nur das problem mit der brummenden lenkung und dem knackenden bremspedal ist noch da ; deswegen meine fragen ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; leistet die Pumpe nicht die benötigte Menge!! ; warum soll eine neue pumpe nicht den benötigten druck erzeugen? ; Zitat: ; Übrigens muss die Pumpe einen druck im System von 140 Bar erreichen! ; ich schrieb je nach druckbegrenzung... in der SSP15 stehts mit druck und menge, lesen bitte (auch wenns nicht ganz aktuell is, die servolenkung werden se schon nicht neu erfinden) ; Zitat: ; Ist denn im System alles dicht? ; wie oft soll das hier noch gefragt werden???? ; Zitat: ; Original geschrieben von boer77 ; jo ist alles dicht ; die alte pumpe war undicht aber jetzt mit der neuen gebrauchten ist alles wieder dicht ; nur das problem mit der brummenden lenkung und dem knackenden bremspedal ist noch da ; deswegen meine fragen ; mit diesem "Servo-unterstützes Bremssystem" gibts auch eine SSP in meinem link... deswegen hab ich den mit rein. die doc-datei bis oben öffnen, das ist das inhaltsverzeichnis. ; Der TE hat keine neue Pumpe verbaut, sondern eine gebrauchte. Und da weis man auch nicht den genauen Zustand. Diesen kann man eben nur durch druckmesssung und fördermengenmessung herausfinden. ; Im 20vt ist das System eben alles ein wenig anders. Deswegen kann man es nicht mit anderen Systemen wie im SSP15 beschrieben vergleichen. Darum auch 140 Bar und nicht wie von dir beschrieben 75 Bar. ;  ; Wenn man von außen nix sieht kann man nur mit einer druckmesssung weiterkommen. Teile auf gut Glück austauschen macht in meinen Augen keinen Sinn. ; Schau dir aber mal die Siebe der Hohlschrauben am druckspeicher und an der Pumpe an. Diese 2 schrauben kannst du einfach mit nem 14er schlüssel herausdrehen. Schau ob Schwarze Brösel drinhängen -> ggf säubern und auf Durchgang testen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Schau dir aber mal die Siebe der Hohlschrauben am druckspeicher und an der Pumpe an. Diese 2 schrauben kannst du einfach mit nem 14er schlüssel herausdrehen. Schau ob Schwarze Brösel drinhängen -> ggf säubern und auf Durchgang testen. ; schrieb er nicht ebenfalls, dass er das system schon gespült hat?! ; habe grade pumpe nummer drei eingbaut und selbes problem ; wie immer ; von daher schließe ich einfach mal aus obwohl gebraucht das drei pumpen defekt sind ; die sache mit den sieben habe am speicher und an der pumpe kontrolliert und vor dem spülen gereinigt ; da waren wirklich schwarze krümel drin ; von daher überlege ich grade das das ja vielleicht tatsächlich nen zeichen für nen von innen defekten schlauch ; Mensch Mensch sag mal wo hast du denn diese ganzen Pumpen her???? ; Wenn schwarze Brösel in den sieben hängen ist dies definitiv ein Anzeichen das eine zersetzung des schlauches von innen begonnen hat. Dies muss allerdings noch nicht zwangsläufig bedeuten das dieser Schlauch neu muss (schon allein weil die schläuche sau teuer sind. Dieser kostet beim S2 230€ und der zum lenkgetriebe 193€). ; Der Schlauch zum lenkgetriebe könnte allerdings ebenfalls betroffen sein. ; Eine hydraulische Bremsanlage ist schön und gut wenn alles funktioniert! Wenn nicht kann es sehr teuer werden. ; Habe in meinem S2 auch noch Probleme und ich habe schon die beiden servoschläuche neu sowie die kompletten rücklaufleitungen. Nun tippe ich auf ein gelegentlich hängendes/Defektes Überdruckventil im druckspeicher. Weiß nicht ob da schon mehrere Fälle bekannt sind, habe aber immer mit einer undichten kreuzschlitzschraube an der servopumpe zu kämpfen... ; pumpe nummer eins war die ursprüngliche vom wagen ; pumpe nummer zwei von einem gebrauchtteilehändler ; und pumpe drei auch von dem händler zum testen ; den kann ich nur empfehlen ; ich werde aber am nächsten we mal die schläuche prüfen und den durchfluß nach deiner anleitung testen ; es wird nun schon viel philosophiert was alles kaputt sein könnte, und es wird bis jetzt nur an mechanischen sachen gesucht. ; angesprochen wurde, dass es keine "normale" servo ist. wenn eine "servotronic" verbaut ist, sollte evtl. mal nach fehlern an den elektronischen komponenten gesucht werden. da der druck in einer servotronic bis zu 150 bar beträgt, und die kraft der servo geschwindigkeitsabhängig ist... einfach mal nach dem elektro-ventil sehen welches den druck im system regelt. wenn dieses z.B. "flattert", durch verschmutzung oder elektrische fehlfunktion, könnte dies die ursache für das brummen sein ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_119.PDF <- aufbau servotronic ; Wenn wir grad beim Thema undichte Pumpen sind: ; Die Hohlschraube oben an der Pumpe an der der Dehnschlauch angeschlossen ist, hab ich schon 2 neue Stahldichtringe montiert ist aber trotzdem noch undicht! ; Jemand ne Idee? ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Wenn wir grad beim Thema undichte Pumpen sind: ; Die Hohlschraube oben an der Pumpe an der der Dehnschlauch angeschlossen ist, hab ich schon 2 neue Stahldichtringe montiert ist aber trotzdem noch undicht! ; Jemand ne Idee? ;  ; nimm welche aus alu oder kupfer, die passen sich besser den unebenheiten an den dichtsitzen an ; du hast natürlich recht aber eine servotronic hat der wagen nicht ; gruß ; Ich bin verwirrt. Ist die Servotronic was anderes als die servo-Bremse? ; hallo ; die servotronic regelt wie schwer dein lenkrad sich drehen lässt je nachdem wie schnell du fährst ; je schneller desto schwerer ; das hat aber nicht jedes auto ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Ich bin verwirrt. Ist die Servotronic was anderes als die servo-Bremse? ; ok.Verstanden! ; Zitat: ; Original geschrieben von boer77 ; du hast natürlich recht aber eine servotronic hat der wagen nicht ; gruß ; warum wirds als dieses im katalog gelistet... ; oh im ernst? ; also ich bin mir da fast sicher ; der hat ja auch nicht die lampe dafür in den amaturen ; und ich hab auch gar keine elektrische leitung zum lenkgetriebe gesehen ; das muss ich mir doch nochmal genauer ansehen ; Hallo ; Hier endlich mal ein update ; Also wer mal ein ähnliches problem hat ; Es hat an dem dehnschlauch gelegen ; Das dehnelement in dem schlauch war defekt und das brummen waren demnach druckschläge der pumpe ; Ein neuer schlauch hat alles behoben ; Vielen dank nochmal für eure tips ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Eventuell ist auch dein dehnschlauch von der Pumpe zum lenkgetriebe hin. Dieser hat Dehn und dämpfungselemte verbaut. Er hat ebenfalls eine Kapillare (Verjüngung im Schlauch) die sich altersbedingt zusetzten kann. Dadurch könnten evtl druckschwankungen im Lenksystem entstehen. Aber wie gesagt durch einen drucktest rauszubekommen. ; Schrieb ich ja bereits als Tipp auf Seite 1 ; Hallo ; Ja da hast du absolut recht gehabt mit deiner vermutung ; Witzig ist das viele mit denen ich gesprochen habe gesagt haben ; Das haben wir ja noch nie gehört und wir haben schon viele von diesen schläuchen verkauft ; War von mir dann einfach mal risiko das geld zu investieren und ich habe glücklicherweise dann glück gehabt ; Gruß ; Zitat: ; @boer77 schrieb am 4. Januar 2014 um 10:48:06 Uhr: ; Hallo ; Hier endlich mal ein update ; Also wer mal ein ähnliches problem hat ; Es hat an dem dehnschlauch gelegen ; Das dehnelement in dem schlauch war defekt und das brummen waren demnach druckschläge der pumpe ; Ein neuer schlauch hat alles behoben ; Vielen dank nochmal für eure tips ; Gruß ; hallo!! ; mein Sohn hat gerade das selbe Problem,...könnte mir mal jemand n Bild schicken wo wir den Dehnnungsschlauch finden?? ; danke schon mal ; Martin