Servus, ; wurde mich mal interessieren wie viele Kilometer eure 5-zylinder schon gefressen haben ! ; also meiner hat gerade mal ca 270000 km drauf... ;  ; mal sehen, wie hoch die Laufleistungen werden können.... ;  ; @ woizi555: PS: hast du beim Ortner das Teil bestellt oder doch woanders??? ; Mein 90 quattro `89 NG hat jetz ca. 319000, ; Bekannter Schäden am Motor bis jetzt nur Kurbelwellenlager, war aber meine Schuld ; Läuft aber nach Austausch wieder einwandfrei !!! ; @ DJ_Grony: Nein, hab erst noch bei dem teilehändler, wo ich sonst alles kaufe nachgefragt, aber der hats nicht. Werde aber demnächst mal beim ortner anrufen oder vorbeifahren. ; A100 '92 ABP 2,5 tdi +/- 360000 ; Audi 100 S4 2,2 l Turbo von MTM auf 303 Ps getunt. ; Bei 385000 Km ist mir der Tacho abgekackt das ist jetzt ca 5 Wochen her, ich denk das es jetzt so ca 390000 Km sind ; Ojeeee, da bin ich ja noch ein Jüngling mit knapp 190000 km. ; Aber er muss mindestens noch mal 20 Jahre halten. ; Hallo ; mein "alter" A6 2.5 TDI, AEL Motor, hat jetzt gerade 270010 km gelaufen, ohne Probleme und so wie ich ihn mit ca. 7000 km gekauft habe. ; Gruss ; Ralph ; Audi 80 Avant 2,3E 20V Quattro: 291000km. ; Audi 200 10V Turbo Quattro: 407500km ; Audi 90 2,3 20V quattro (MKB 7A): 330000km (abgelesene, Tacho war schon desöfteren ausgefallen!) ; Mein 100er Typ 44 mit alten 2,2er 5Zylinder hatte 382.000Km als ich verkauft habe. Das Mädel hat ihn bei 402.000km im Winter dann gegen ein Baum gesetzt. Leider, sonst würde er wohl noch laufen... . ; hab im moment 234.000 und hydrostößel  werde sie aber diese woche warscheinlich noch tauschen. ; hab übrigens nen 80 B4 mit 2.3E 10V (NG) ; bin gerade bei 265000 und hoffe auf die nächsten 200 tsd ; Mein Bruder hat beim AAT 420 000km, und seine Freundin mit einem T4 Multivan 2.5L benziner mit 110PS 470000. ; im fernsehen war mal ein Taxi Audi 100 mitm 5 zylinder TDI mit 1.200.000 mit erstn motor. ;  ; MFG ; Nicht schlecht ! ; Bin mal gespannt wie es in 15- 20 Jahren mit den heutzutage gebauten motoren aussieht ! ; Meinst Du wirklich, daß die heutigen Motoren so lange halten? ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; Meinst Du wirklich, daß die heutigen Motoren so lange halten? ; Aus Erfahrung kann ich berichten dass es die Motoren wohl sehr lange aushalten würden, der Rest wie Elektronik und co. definitiv nicht. Was hätte ich mir den geilen 2.8V6 ALG-Motor aus dem A6 gerne mitgenommen der würde bei entsprechender Pflege noch sehr lange seinen Dientst verrichten, der Rest vom A6 leider nicht. ; KA, glaube eher nicht daran, außer die neuen 5-zylinder im TTRS oder Focus RS vielleicht ; Ich denke schon. Zumindest die VAG Motoren. Der V6 30V in Papas A6 '99 hat jetzt knapp 190 tkm und das ohne Probleme. Nichts rein gar nichts war am Motor. Haben ihn seit 17 tkm. ; Audi 90 quattro '90 NG 175.000km ; knappe 298.000 stehen auf der uhr,meines 90ers,is aber auch net mehr die originale,keine ahnung obs stimmt,vielleicht auch weniger ; Zitat: ; Original geschrieben von waidlerNr2 ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; Meinst Du wirklich, daß die heutigen Motoren so lange halten? ; Aus Erfahrung kann ich berichten dass es die Motoren wohl sehr lange aushalten würden, der Rest wie Elektronik und co. definitiv nicht. ; Nur 160tsd KM. werden aber noch mehr... ; und - lustig - in irgendeiner autosendung wurde kürzlich eine Statistik der momentan häufigsten Mängel/Reparaturen an Fahrzeugen gesendet. ; 1. stoßdämpfer ; 2. Bremsen ; 3. elektronik ; 4. uuuh vergessen ; ....interessant ist in dem zusammenhang, dass in den TOP5 keine Motorenprobleme auftauchten. Meine Vermutung ist dabei, dass diese /statistisch) in den "Elektronikproblemen" enthalten sind. Wo früher ein "mechanischer" Verteiler defekt ging, ist es heute eben der Kurbel(Nocken)wellensensor - ein elektronisches Bauteil der Einzelzündung. ; Mein erster 5ender der nur in Familienbesitz war hat bis zu seinem letzten Tag 670.000 km auf der Uhr. ; Durch einen Frontalen Zusammenstoß wurde ihm das Leben ausgehaucht. ; Der würde mit Sicherheit heute noch fahren... ; ich hab zwar keinen (Audi) 5 Zylinder, aber ich hatte mal einen T4 Transporter 2,5TDI bei dem war bei 550.000km ein Riss im Block und bei mir in der Firma steht noch so'n T4 mit 620.000 km der noch Tiptop läuft ; Zitat: ; Original geschrieben von woizi555 ; Mein 90 quattro `89 NG hat jetz ca. 319000, ; Bekannter Schäden am Motor bis jetzt nur Kurbelwellenlager, war aber meine Schuld ; Läuft aber nach Austausch wieder einwandfrei !!! ; @ DJ_Grony: Nein, hab erst noch bei dem teilehändler, wo ich sonst alles kaufe nachgefragt, aber der hats nicht. Werde aber demnächst mal beim ortner anrufen oder vorbeifahren. ; was hast gemacht? trocken gefahren? :P ; Hallo, bin neu hier und mich würde mal interessieren wer den Audi mit den wenigsten km hat. ich habe mir gerade nen 89ziger Audi 90 2,3 mit original 86992km gekauft ; mein alter audi100 typ44 2,0 5zyl hatte 490000km . der ging vor ein paar jahren nach russland. ; der jetzige audi 100c4 2,3 quattro hat 195000 runter. ; 10v turbo - MC - 428tkm ; 10v - NG - 325tkm ; 10v - NG - 280tkm ; Audi 90 quattro 2,3E NG Bj. 89 schätzungsweise um die 345.000 Meilen... Genau kann ich das nicht sagen, da der Meilenzähler schon ewig nicht mehr funktioniert... ; Moin ; also sooo viel hat mein Cab Bj 92 noch nich bin erst bei 227.000km. Aaaber da kommt ja noch was!! ; NG1 QP - 258 Tkm... steht zum Verkauf ; Ein guter kumpl von mir hat einen ; Audi 100 Typ44 Avant quattro 2,3l NF. ; Erster Motor, erstes Getriebe, erstes Diff. ; 867.000km als ich das letzte mal mit ihm unterwegs war. ;  ; Hat sein Opa gekauft 1990 der is 98 gestorben. ; Dann hat nen sein Vater gefahren bis 2007 ; und etz fährt er den Wagen. ; Rost "Null", Zylinderkopfdichtung haben wir gemacht gehabt vor 3 Jahren weil er a bisschen ; gesaut hat und die Ventildeckeldichtung. ;  ; Super Auto. ; Macht bestimmt die 1.000.000km auch voll da er etz im Langstreckeneinsatz is dank der LPG umrüstung ;  ; MfG ; Marcus ; Super Auto. ; Macht bestimmt die 1.000.000km auch voll da er etz im Langstreckeneinsatz is dank der LPG umrüstung ;  ; da fällt mir spontan al bundy ein ; 200er 20VT Avant (3B-Motor) mit 519.000 km, fahrbereit. ; Zitat: ; Original geschrieben von steftn ; 200er 20VT Avant (3B-Motor) mit 519.000 km, fahrbereit. ; Sag bloß, ihr habt die Antriebswelle getauscht??? ; Servus, ;  ; ich hab einen Audi 100 2.3 5 Zylinder mit 180000 km. Mein erster Audi 100 hatte bis zu seinem " Sterbetag " 765000km!!! Dies gilt aber nur für den Motor, denn das Getriebe hab ich einmal überholen lassen. Die Fünfzylinder sind wahre Kampfschweine! Aber nur dann wenn man NICHT an der Leistung rumbastelt!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ; @ DJ Grony : ; zwei Kurbelwellenlagerschalen sind kaputt gegangen, ; nach sogut wie dauerhaft Vollgas auf Autobahn von Penzberg/Iffeldorf bis Garmisch, hät ich es mir eig. denken können, das ihm das nicht gut tut. Aber Gottseidank läuft er jetzt wieder einwandfrei ! ; Vielleicht meldest Du Dich ja noch auf diesen Beitrag obwohl schon 5 Jahre her.... ; Wie ist er denn wieder ans Laufen gekommen? Einfach Lagerschalen erneuert oder komplett den Motor überholt? ; Wenn man keinen Hubraumzwerg mit Blasebalg hat werden auch die die KM Leistungen drauf haben. ; Zitat: ; @AudiMechatroniker schrieb am 21. September 2010 um 12:35:23 Uhr: ; Ein guter kumpl von mir hat einen ; Audi 100 Typ44 Avant quattro 2,3l NF. ; Erster Motor, erstes Getriebe, erstes Diff. ; 867.000km als ich das letzte mal mit ihm unterwegs war. ;  ; Hat sein Opa gekauft 1990 der is 98 gestorben. ; Dann hat nen sein Vater gefahren bis 2007 ; und etz fährt er den Wagen. ; Rost "Null", Zylinderkopfdichtung haben wir gemacht gehabt vor 3 Jahren weil er a bisschen ; gesaut hat und die Ventildeckeldichtung. ;  ; Super Auto. ; Macht bestimmt die 1.000.000km auch voll da er etz im Langstreckeneinsatz is dank der LPG umrüstung ;  ; MfG ; Marcus ; hat er jetzt mittlerweile ne million km? ; AEL 393800 km. Die 400 werden wohl est nächstes Jahr voll. ; mei s2 hat originale 19 000 km....bj. 95 ; Ist aber auch nicht gerade von Vorteil was die Technik angeht. Steht sich ja Tod. Lack und innenaussattung werde da wohl von profitiert haben. Ist der wenigsten 1. Hand ? ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 28. Juli 2015 um 13:25:53 Uhr: ; Ist aber auch nicht gerade von Vorteil was die Technik angeht. Steht sich ja Tod. Lack und innenaussattung werde da wohl von profitiert haben. Ist der wenigsten 1. Hand ? ; vorbesitzer fuhr ihn 15 000 km lang und baute sich damals nen reinrassigen motor mit über 500 ps ein...der motor (ABY) stand also ca. schätzungsweise 15 jahre lang rum. aber läuft wie ne 1...auto weist natürlich nach 20 jahren gebrauchsspuren auf... ; Also lese ich daraus das nur der Motor 19tkm runter hat und nicht das Auto. Naja. ; Audi 100 Avant 2,3 E AAR Ez 14.01.1992 ca. 370 000 km Wellendichtringe und Ölwannendichtung sind bereits erneuert . .. ich glaube Ventildeckeldichtung etc. sind noch original . . . ; Meiner hat nur "203Tkm" und ist irgendwie fertig mit der Welt  C4 2.3 AAR ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 28. Juli 2015 um 14:33:56 Uhr: ; Also lese ich daraus das nur der Motor 19tkm runter hat und nicht das Auto. Naja. ; jup, und somit ist Angabe natuerlich irrefuehrend .