Hallo Audifreunde ; Mein Audi Coupe 2.3 mit NG-Motor überraschte mich auf der Urlaubsfahrt plötzlich mit starken ruckeln. ; Im Leerlauf änderte sich die Drehzahl laufend zwischen 600 und 1600 U/min. ; Motor abgestellt und ein paar Minuten gewartet danach wieder o.k. ; Weiß jemand waß das sein könnte? ; Was sollte ich auf jedenfall kontrollieren bevor ich die Heimreise antrete. ; Vielleicht könnt ihr mir ja ein paar Tipps geben oder jemand hatte vielleicht das gleiche Problem. ; Mfg ; Livianas ; Habe den Fehler gefunden. ; Drosselklappe gereinigt, Super plus getankt und nie mehr E10. ; Bisher keine Probleme mehr ; MfG ; Livianas ; Du kannst ohne weiteres E10 tanken, das hat damit gar nichts zu tun! ; Es war definitive die verdreckte Drosselklappe, verursacht wohl durch eine zugesetzte Kubelgehäuse-Entlüftung. ; Gruss ; Kann ich mir auch nicht vorstellen, dass es am E10 lag. Wenn ich auch kein Freund davon bin, aber wenn dann greift es nur die Dichtungen an. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 27. Juli 2015 um 11:50:24 Uhr: ; Du kannst ohne weiteres E10 tanken, das hat damit gar nichts zu tun! ; Es war definitive die verdreckte Drosselklappe, verursacht wohl durch eine zugesetzte Kubelgehäuse-Entlüftung. ; Gruss ; Dann würde ich dies aber auch so rasch wie möglich beheben. Nur die DK reinigen wird nicht lange helfen. ; E10 greift keine Dichtungen an! Ist auch nur ein Märchen. ; Und ja, das Problem mit der Kurbelgehäuse-Entlüftung sollte schnellmöglic h erledigt werden. ; Gruss ; Ältere Dichtungen werden ja schneller porös und ist auch erwiesen. Das ist kein Märchen. ; Zitat: ; Ältere Dichtungen werden ja schneller porös und ist auch erwiesen. Das ist kein Märchen. ; Quelle? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 27. Juli 2015 um 14:47:49 Uhr: ; Zitat: ; Ältere Dichtungen werden ja schneller porös und ist auch erwiesen. Das ist kein Märchen. ; Quelle? ; Kannst du gerne mal nach googlen oder auf Wikipedia gehen ; Auch hier http://m.spiegel.de/.../a-749262.html#spRedirectedFrom=www&referrrer= ; Ein Bericht wie viele andere. ; Das sind keine quellen. ; Das hier ware eine Quelle: ; http://www.audi.de/.../auskunft-zu-e10-kraftstoff.html ; Und nach nunmehr 4 Jahren E10 ist noch in keinem Forum auch nur eine einzige Dichtung als zerfressen vom Giftsprit bekannt geworden. ; Es gab nur einen Hinweis auf Dichtungen an (nachgerüsteten) Standheizungen. ;  ; Gruss ; ....dann kann ich hier zu 90% alles anzweifeln. Ich hatte deshalb schon kaputte Dichtungen und man sagt das nicht um sonst, dass es manche Autos nicht verkraften. Es heißt auch nicht, dass es sein muss. Das ist wie mit allem so. ; Zitat: ; Ich hatte deshalb schon kaputte Dichtungen und man sagt das nicht um sonst, dass es manche Autos nicht verkraften. ; Du wirst es nicht glauben, ich hatte sogar schon kaputte dichtungen und schläuche vor E10. ; Das zeug altert einfach. ; Übrigens, DAS z.b. sind quellen: ; https://doaj.org/article/8a96762ee0b04336ae5922bb18f5b407 ; http://www.osti.gov/scitech/biblio/1039968/ ;  ; Was SPON oder Wikipedia so zusammenschwurbeln kannst du dir getrost schenken. Leider gilt das aber bei allen themen, wenn du dich WIRKLICH informieren willst.. ; Ws Quellen sind weis ich wohl und trotz allem bleibe ich dabei. Das ich auch schon vor E10 kaputte Dichtungen hatte, ist auch so und?? Manche Hersteller sagen es trotz allem das kein E10 getankt werden soll. ; Ah, das gute alte "komm mir blos nicht mit fakten" ;  ; Was hat da mit Fakten zu tun? ; Genug Hersteller haben es doch geschrieben, da gehört auch Audi dazu ; Außerdem habe ich nicht gesagt, dass man es nicht darf. Sondern das ich vom E10 nichts halte und ich es nicht tanken würde und das es die Dichtungen angreift/ angreifen kann. ; Zurück zum Thema..... es reicht mit E10.... ; zum Thema NG ruckelt gibts schon eine ganze Reihe von Beiträgen: ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; Kurze Frage, war es schwer die DK auszubauen und zu reinigen? ; Bzw. die Entlüftung? ; Meiner Hört sich irgendwie gräußlich an. Leistung schwankt....Manchmal , beim beschleunigen, packt er plötzlich richtig gut zu über einen Drehzahlbereich als ob man so ne Art VTEC hätte  sonst eher Mau, auf jeden Fall der Wurm drin weis gar nicht wie man da ansetzen soll. Alles auf Verdacht zu tauschen macht kein sinn... ; Hallo, ; DK ist in 30-60 Minuten ausgebaut. Für die Kürbelgehüse-Entlüftung braucht man auch ca. 30-45 Minuten. ; Anleitungen gibt es im Netz, am besten über Google suchen. ; Gruss ; Ich würde die Drosselklappe nicht ausbauen, sondern hiermit reinigen: ; http://www.ebay.de/.../201183555122?... ; Die Reinigung der Kurbelgehäuse-Entlüftung ist hier nachzulesen: ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=19092 ; Gruss ; Die DK ist in max. 10min. ausgebaut. Nur das Einbauen ist fummelig, wegen den vielen Schläuchen vom "Panzer" weg (speziell die nach unten weggehen). Und versuche bloß nicht das Hartplastik-Winkelstück vom "Panzer", welches nach unten weggeht rauszuhebeln. Das klappt nicht, und wird brechen. Mach die Schelle drunter auf und ziehe den Schlauch ab. Und ja, mit etwas Geschick bekommt man den wieder rein ; Ich würde sie ausbauen, denn dann kann man sie auch von hinten ordentlich reinigen. Aber dann mußt du die Dichtung neu machen! Gibts nur mehr über Audi Tradition! ; Gutes Gelingen! ; Oh Danke für die Tipps....wen ich mal Zeit habe kümmer ich mich drum. Ansonsten ist das Liqui Moly auch ein guter Tip, ich denke auch wenn es nicht 100% so Sauber wird, als so wie wenn man es ausbaut, sollte man eventuell eine Verbesserung der Sympohme merken. Dann wüsste ich das ich nochmals richtig ansetzen muss! ; Zitat: ; Leistung schwankt....Manchmal , beim beschleunigen, packt er plötzlich richtig gut zu über einen Drehzahlbereich als ob man so ne Art VTEC hätte ; Mögliche Ursachen z.b. ; - Klopfsensor defekt ; - Drosselklappe 2. stufe klemmt (Wobei das unwahrscheinlich ist, die wird durch den gaszug zwangsgeöffnet) ; - Volllastschalter defekt/wackelkontakt. ; ah, danke.... mit der Klappenöffnung der "zweiten Stufe", kann man sowas von Hand im Motoraumprüfen? ; Ich hab auch gemerkt, das die arrietierung des Gaszuges überhalb der Drosselklappe allgemein etwas locker ist...darf sowas denn sein? ; Ev. ist auch bei dir das Teil, wo der Gaszug eingehängt ist, gebrochen. Das bricht bei JEDEM irgendwann. Ich habe mir das Teil aus Metall nachgebaut, da man sonst die komplette DK kaufen muß. ; ja genau..das kann sein, das Teil ist locker an der Stelle.... dann nehm ich mir zuerst das vor ; Funktioniert aber nur, wenn das Metallteil dieses kleine 3mm Loch schon drinnen hat. Ansonsten --> keine Chance! Ursprünglich hatte ich das Loch nicht drinnnen, wollte es bohren. Absolut keine Chance, UNMÖGLICH! Speziell gehärtet das Teil. Ich hatte noch eines vom Verwerter, da war zwar das Plastik auch schon abgebrochen, wie bei allen die im Netz angeboten werden, aber dafür hatte die andere dieses Loch drinnen. Also schnell nur das Teil mit dem Loch umgebaut (geht ganz easy) und dann das Teil nachgebaut. ; ah okey...interessant...ich muss mal schauen, weis nicht ob ich so eines drin hab