Hallo Turbo Auskenner ; Ich brauchte mal eure Hilfe . Mein 100er MC1 ohne Chiptuning hat seit ca. drei Wochen keine Leistung mehr . Autobahn bergauf teilweise nur 80 km/h möglich . Schalte ich die Automatik auf Stufe 2 schafft er nicht mal mehr als 4300U/min auf gerader Strecke . Benzinverbrauch hat sich nicht verändert , liegt bei 13l . Daraufhin hab ich mir eine Ladedruckanzeige eingebaut -1 bis +2 bar . Bei Vollgas geht die Anzeige bis max. 0 bar ( das müssten dann 1bar absolut sein ) . ; Diese Sachen hab ich schon gemacht ; Kat an der Motorseite abgeschraubt ; einpolige Temperatur Geber getestet ( haben ca 1500 Ohm bei 16°C ) i.O. ; Temperatur Geber am Ladeluftkühler getestet ( 480 Ohm bei 16°C ) i.O. ; Multifuzzy abgezogen und ohne gefahren keine Besserung ; Alle Schläuche kontrolliert , teilweise abgebaut .Sehen alle noch sehr gut aus . ; Luftfilter ausgebaut . Neuer ist bestellt . ; Anderes Steuergerät eingebaut . ; Turbo läßt sich leicht drehen und hat auch kein Lagerspiel . ; Ich bin da jetzt etwas ratlos ! Das System will ich noch abdrücken ,da komme ich aber erst übernächste Woche zu , muß mir erst noch den Adapter bauen . ; Wenn einer noch eine gute Idee hat wäre ich dankbar . ; PS.: Fehlerspeicher gibt auch nichts her . Kein Fehler 4444 . ; hallo ; wastegate eventuell dauerhaft geöffnet ? könnte die feder gebrochen sein ? ; oder es ist irgendwo ne grössere undichtigkeit in der druckstrecke vom lader bis in die brücke rein ; Mfg Kai ; Hallo Klaus, ; das riecht alles wie bei es mir schon mal war: Ladedruckregelventil N75 defekt. ; Getauscht und gut war's. Habe noch die dünnen Unterdruckschläuche mit gewechselt... ; Gruss, Bernd ; ich wuerd auch sagen etnweder N75 oder der Saugschlauch (Michelin Männchen) zur Ansaugbrücke hin hat doch einen schlecht erkennbaren Riss. Wären zumindest so die typischen Symptome. ; Sonntags ist eh langweilig , da hab ich mal das Wastegate ausgebaut . Jetzt weiß ich warum Chirurgen so hochbezahlt sind . Da bricht man sich ja die Finger und immer ist irgend ein oder mehrere Schläuche im Weg . Nichts desto trotz hab ich das rausgekriegt . Die Schrauben und Muttern ließen sich sogar noch lösen und wiederverwenden . Das fand ich jetzt genial und das nach so langem Einsatz . Wastgate war aber leider OK . Feder in Ordnung und die Membrane ist auch noch gut . Das N75 hatte ich auch schon raus .Ohne Spannung haben die oberen beiden Anschlüsse Durchgang . Mit 12V Spannung hat ein oberer und der untere Anschluß Durchgang . Ich denke das ist i.O. Was ich noch anmerken sollte , der Motor ruckel nicht , sondern läuft ziemlich ruhig im Stand . Beim Beschleunigen zuckt er nichtmal , zieht halt nur wie ein Audi100 mit 65 PS . Achso Michelin-Männchen ist auch i.O. ; Hallo Lagebernd ; Kennen wir uns vom Cabrio-Treffen? ; Am Dienstag Drucktest gemacht . Am Saurohr vom Turbo , Adapter angeschlossen und 0,5 bar draufgegeben . ; Ich hoffe die Ausführung war so richtig . ; Druck fällt dann innerhalb von ca 10 Sekunden langsam ab . Die Luft entweicht an der Durchführung der Achse von der Drosselklappe zum Vollastschalter . Ich denke das sollte nicht kritisch sein . Dann noch mal Luftfilterdeckel komplett ausgebaut , heißt halbes Auto zerlegen . Luftmengenmesser sieht gut aus , läßt sich leicht bewegen . Das Krokodil noch mal unter die Lupe genommen , alles i.O. Mit Bremsenreiniger schön sauber gemacht . Halt was ist das ? Ein Riss oberhalb der Schelle . Kaum zu sehen . Aber recht groß . Ich hoffe das ist der Fehler . ; Hier mal ein Video vom Drucktest ; https://www.dropbox.com/s/o1sh9odsmxkdnod/DSC_0003.MOV?dl=0 ; Gerade mal den neuen Lufi eingebaut . Alles wieder angeschlossen . Krokodil provisorisch geflickt , mit Selbstverschweißenden Isolierband . Probefahrt und genau das selbe . Weiß jetzt aber nich ob mein Provisorium was taugt . Langsam kommt jetzt doch ein wenig Frust in mir hoch , da ich noch keinen blassen Schimmer habe , was das noch sein könnte . Das Krokodil scheint jetzt rein optisch dicht zu sein . Bleibt mir nur abzuwarten bis das Ersatzteil da ist und hoffen . Eine Frage hab ich da noch . Wann fängt der Staubsauger eigentlich an zu laufen ? Den hab ich schon lange nicht mehr gehört . ; Meinst mit Krokodil den Saugschlauch ??? Den mit Klebeband dichten is so ne Sache, selbst wenns Selbstschweißend ist. Bei mir hats damals nicht geklappt (oder ich war zu blöd dazu). ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 24. Juni 2015 um 20:14:55 Uhr: ; Meinst mit Krokodil den Saugschlauch ??? Den mit Klebeband dichten is so ne Sache, selbst wenns Selbstschweißend ist. Bei mir hats damals nicht geklappt (oder ich war zu blöd dazu). ; Die Gummihaube , die auf dem Luftmengenmesser sitzt . Bei Audi heißt das Teil " Krümmer " . War auch nur aus lauter Verzweifelung . Ich warte jetzt auf Ersatz . ; Das Krokokdil ist heute gekommen und gleich eingebaut . Aber wie schon befürchtet keine Besserung . Hab das Motor-Steuergerät noch mal unter die Lupe genommen . Da ist mir eine Ader aufgefallen , die da lose rumhing . Das Gegenstück am Stecker auch gefunden . Aber die muß einer absichtlich abgeschnitten haben , weil das Kabel zum Stecker nicht hinreichte . Trotzdem wieder angeschlossen . Auch keine Änderung . Es war ein braun/weißes Kabel das auf dem Kontakt 34 war . Ich denke irgend eine Masse , die aber wohl über ist . Hab dann mal die Wastegate-Oberkammer dierekt an die Ansaugbrücke angeschlossen und den Schlauch zum N75 verschlossen . Wieder keine Änderung . ; So jetzt bin ich am Ende . Ich weiß nicht mehr , wo ich noch suchen soll . ; Eben mal das Wastegate komplett abgsteckt . Schläuche zur Ansaugbrücke dicht gemacht .Keine Besserung . Bei Vollgas 1bar absolut oder bei meiner Anzeige 0bar . ; Verschlauchung noch mal geprüft . i.O. ; Wenn der Turbo keinen Druck mehr erzeugt, liegt vielleicht auch ein Turboladerschaden vor. Oder gibt es noch ein Anzeichen dafür, das er dreht und auch Luft verdichtet? Dann sollte es zumindest irgendwo laut pfeifen. ; Also die Druckseite hatte ich ja schon auf . Schaufelrad ließ sich leicht drehen . Kein Lagerspiel . Abgasseite , weiß ich nicht . Dann müßte sich ja das Schaufelrad dort gelöst haben . ; Wenn der Motor noch zumindest bis 4500 U/min dreht, dann müsste der Lader ja schon noch Druck aufbauen, der, wenn er denn nicht im Motor ankommt, irgendwo entweicht, was wiederrum auch feststellbar sein muss. ; Daher sollte als nächstes Mal geprüft werden, ob ein abgasseitiger Schaden vorliegt. ; Hattest Du den Kat komplett ausgebaut oder nur die Verbindung Richtung Motor gelöst? ; Den KAT hatte ich auf der Motorseite abgeschraubt . Hing also daneben . Der sah von innen auch noch gut aus . Man konnnte das Gitter im Inneren gut erkennen . Er war auch recht sauber . ; Wenn die Abgasanlage in Ordnung ist, die Ansauganlage in Ordnung ist, die Ladedrucksteuerung keine Fehler aufweist bleibt nicht mehr viel übrig. Macht der Turbo den komische Geräusche? Mal mit dem Stethoskop oder Schraubendreher dran lauschen. ; So kann man nichts ungewöhnliches hören , auch nicht wenn ich mal richtig Gas gebe . Was mich nur son bischen irritiert , ist , daß er so gar keine Leistung hat . Auch ohne Turbo müsste er doch wenigstens so um die 100PS haben . Die hat er aber definitiv nicht . Denn wie schon geschrieben , schaft er grade mal so die 130 km/h . Danach kommt gar nichts mehr . ; Da gehen euch langsam auch die Ideen aus !!!! ; hallo ; könntest ja testweise das wastegate mal verschliessen und vorsichtig antesten was passiert oder hosenrohr mal runter bauen dann kannst abgasseitig in die turbine schauen ; Mfg Kai ; Wastegate hatte ich schon komplett abgesteckt und die Leitungen zur Ansaugbrücke verschlossen . Keine Änderung . Ja das mit dem Hosenrohr wäre dann wohl die nächste Aktion . ; Dieses Wochenende werde ich noch den Turbolader auf der Abgasseite öffnen , um ganz sicher zu sein , das es der Lader nicht ist . ; Ich bin gespannt... ; Heute morgen wieder am Turbo geschraubt . Lader ist jetzt freigelegt und wie ich schon befürchtet habe , ist das Ding völlig intakt . Abgasseite sieht gut aus , nicht zugesetzt , läßt leicht drehen und minimales Lagerspiel . So jetzt weiß ich nicht mehr weiter . Baue Montag wieder alles zusammen , mal mit einem anderen Wastegate , obwohl das eingebaute völlig i.O. aussieht . Dann muß ich mir jemanden suchen der sich besser mit der Materie auskennt als ich . ; Hallo Klaus, ja wir kennen uns aus dem Cabrio Forum. ; Ich habe mal gelesen, das solche Leistungsprobleme mit defekten Klopfsensoren zusammenhängen können. ; Hast du da schon was überprüft? ; Gruss, Bernd ; Heute morgen den Rest zusammengebaut , bis auf den Kat . Hatte noch keine Fahrt ohne Kat gemacht . Was soll ich sagen , er zieht wieder . Druck liegt bei ca.0,4bar . So ein S.h.i.e . Den ganzen Spaß hätte ich mir schenken können , wäre ich mit dem abmontierten Kat mal gefahren und hätte nicht nur im Stand vollgas gegeben . Kann natürlich auch noch der ESD oder MSD dicht sein . Aber das ist wahrscheinlich nicht so . Werde das noch weiter testen , indem ich anfange die Abgasanlage von hinten her zu demontieren , soweit bis er wieder zieht . Die Woche kann doch noch gut enden . ; Hat jemand einen Kat für meinen Turbo liegen ? ; Das freut mich für Dich...und das Deine Bemühungen trotzdem zur Lösung geführt haben, wenn auch nicht auf direktem Weg. Aber das Glück muss man sich halt hart erarbeiten. ; Heute von hinten angefanden die Abgasanlage abzubauen . Also erst dem ESD demontiert . Probefahrt !!! Oh  , er zieht wieder  . Dann den Schalldämpfer mal aufgeschnitten . So was hab ich auch noch nicht gesehen . Total dicht . Alles wieder zusammengebaut . Steuergerät mit Bürgi montiert . Als ESD dient erst mal der alte ESD , den ich in der Mitte durchgetrennt habe . V8 Sound vom feinsten .  Er rennt jetzt gut . Bloß mit dem Turbodruck bin ich noch nicht ganz zufrieden . Mit dem original Steuergerät macht er bei Vollgas ca. 0,4 bar Überdruck . Mit dem Bürgi ca 0,6 bar . Hier mal Bilder vom ESD . ; hallo ; mit "Bürgi" sollten aber über 1,0 - 1,2 bar sein je nach dem , da gibt es wohl auch unterschiedliche ausführungen ; das so mit dem endtopf nix ging ist aber nachvollziehbar ; Mfg Kai ; Hallo Kai ; Bekannter Turbofahrer sagte mir beim Automaten ist 0,6 bar Überdruck ok . Rennt auch wie der Teufel . Heute Beschleunigungstest mit Arbeitskollegen gemacht . Er hat einen A4 Kombi 2,5 TDI , also V6 mit 150 PS . Bei 100 auf 200 Kmh konnte ich gut gegenhalten . Ich denke mehr will ich meinem alten Auto auch nicht zumuten . Danke nochmal für eure Hilfe . ; Es grüßt ein glücklicher MC - Fahrer ; hallo ; okay an den 3 gang automaten hab ich nicht gedacht ; dann viel spass weiterhin mit dem wagen , plege ihn gut dann hast weiterhin spass drann ; Mfg Kai