Guten Tag Motor-Talk Gemeinde, ; ich habe mir erst kürzlich meinen ersten Wagen zugelegt und das wurde dann auch gleich ein Audi 100 Avant. ; Beim Musik hören habe ich keine gehobenen Ansprüche, aber das auch schon nicht originale, gammlige Radio musste raus. ; Heute kam dann das bestellte SONY DSX-A40UI und das habe ich auch prompt eingebaut. ; Bei diesem Radio wird ein Adapter mitgeliefert, den ich für meine Stecker auch gebraucht habe. ; Also Stromversorgung ans eine Ende und den braunen Stecker ins andere und besagten Adapter am Radio angesteckt. ; Sound war wieder nur vorne aber klang schonmal um Welten besser als das alte. ; Dann habe ich das ganze nach meinen Wünschen konfiguriert und ein bisschen getestet. ; 1.Zuerst fiel mir auf, dass die gesamte eingestellte Konfiguration wieder gelöscht wurde sobald ich den Zündschlüssel auf 0 gedreht habe. ; Dann habe ich laut Anleitung das gelbe mit dem roten Kabel getauscht und jetzt hat sich die Konfiguration schonmal nicht gelöscht. (Dauerplus und Zündungsplus dingens) ; 2. Wenn ich jetzt den Schlüssel abziehe oder auch wieder einfach auf 0 drehe, dann schaltet es sich ab und piept noch drei Mal, dann ist Ruhe. ; Und jetzt zu meinen Fragen: ; 1. Kann ich die Kontakte so umstecken, dass das Radio anbleibt bis ich den Schlüssel abziehe? ; Quasi kurz Zündung damit das Radio angeht und wieder auf 0 drehen, falls man mal auf jemanden wartet oder einfach keine Lust hat die Lüftung etc. extra ausschalten zu müssen. ; 2. Brauche ich einen Adapter um die hinteren Boxen mit anzusprechen oder kann man das auch anderweitig lösen? (Habe schon im Netz gesucht aber weder eine klare Antwort noch einen passenden Adapter gefunden) ; Gruß panande ; eigentlich sollte das mit der abschaltung erst beim schlüssel abziehen funktionieren ; zumindest isses beim audi 80/90/coupe/cabrio der baureihen B3 & B4 so,mich würds wundern,wenns beim C4 anders wäre ; hinten wirst du wahrscheinlich aktivlautsprecher haben,die sind über gesonderte ausgänge verschalten ; dafür gibts aber auch adapter,je nach modell halt mit entsprechenden steckern ; könnte dann z.b. so aussehen ; http://www.ebay.de/.../360469185023?... ; Ok, das mit dem Aktivadapter habe ich mir schon gedacht. Jetzt ist nur die Frage wo ich einen mit den richtigen Anschlüssen finde :/ ; Ich klapper gerade Amazon, ebay etc. ab, finde aber nur im Detail verschiedene Adapter. ; Edit: http://www.hifigarage.de/acv/...-seat-skoda-volkswagen-p-7207.html?... ; Habe diesen hier gerade entdeckt. ; Die Anschlüsse würden soweit passen, aber der große rote bliebe dann immernoch außen vor. ; Für was ist der denn eigentlich gut? ; es gibt je nach baujahr verschiedene,ich denke aber den,den du da hast,müsste passen ; das mit den steckern läuft so,dass du den einen stecker zum neuen radio,wo ja 4 lautsprecherausgänge drauf sind & dann hast du die beiden stecker,an denen du die vorderen lautsprecher & die hinteren ansteckst ; die normalen & die aktiven lautsprecher sind am originalen radio auf zwei verschiedene stecker verteilt ; http://www.ertasvc.ru/tovar/Audi-Gamma-CC.htm ;  ;  ;  ; ps.: sorry,hab dein bild gerade erst gesehen ; der rote 10polige stecker is der für die aktivlautsprecher,der braune is für die vorderen lautsprecher,der unter dem roten für spannungsversorgung ; & der letzte,da habe ich keine ahnung,den gibts im audi 80 leider nicht ;  ;  ; nochmal ps.: die hinteren ausgänge am originalradio sind nicht verstärkt,du solltest da keine wunder erwarten ; in unsrem audi 80 avant mit kenwood radio haben wir auch den fader sehr nach hinten betont,um halbwegs klang raus zu bekommen ; Ich erwarte auch gar keinen Megaklang, aber ich kann einfach die anderen nicht als Deko verkommen lassen ; ging uns auch so,vorne kannste ja gescheihte lautsprecher montieren,z.b. nen 100er koax & hinten machts bei uns auch net mehr als krawall ;  ;  ; nochmal ps.: mich würde aber trotzdem interessieren,wofür beim 100er 4 stecker am radio sind ; Das ist mir auch schleierhaft. Ich weiß nur, dass der braune die vorderen sind, der rote dann die hinteren und der untere schwarze die Stromversorgung. Der andere schwarze ist äußerlich wie der braune, vielleicht hat irgendein Vorbesitzer noch außerserienmäßige Lautsprecher irgendwo versteckt. ; Bei meinem C4 hängt die Versorgung nicht an Klemme 15 sondern an der selben Leitung wie das Licht. ; Dadurch dröhnt der Piezo natürlich, wenn man bei eingeschaltetem Radio die Tür öffnet. ;  ; Die Verkabelung bei den alten Kisten ist schon etwas abstrus. ; Ich würde die empfehlen das individuel aufzudröseln. Umpinnen und so. Im C4 ist ohne hin nicht viel Platz und wenn Du dir da durch das umpinnen dieses Steckergewusel rausbauen kannst, hast Du mehr Luft im Schacht. ;  ; Um dein Radio von Klemme 15 zu entkoppeln, kannst Du dir z. Bsp. den Strom direkt ab der Verteilerleiste unter der Fußraumabdeckung abzweigen. Die dünnen Lakritzleitung sind ohne hin nicht für moderne Radios geeignet. ;  ; Ich habe das Problem mit LS mit einer Endstuffe gelößt. ; Du solltest Dir aber auf jeden Fall die LS mal ansehen. Die LS haben eine Papiermembran und Sicken sind oft weg gefauelt. Das klingt dann natürlich besonder toll. Aufm Schrotti findet man aber oft günstigen Originalersatz. ; Musst bei 50W Outputt allerdings n bissel aufpassen, dass Du dir die OEM LS nicht abrauchst. ; Da fällt mir gerade noch was ein. ; Meine dritte Bremsleuchte, an der Heckscheibe oben, geht nicht und vorne zeigt das Kombininstrument immer die durchgestrichene Birne für eben diesen Defekt an. ; Hinter der Verkleidung der Kofferraumklappe verbarg sich kein Kabel oder irgendwelche Spuren die darauf hinweisen würden, dass da mal eines gewesen wäre. ; Ich liefere noch Bilder, aber kann ich den Fehler irgendwie überbrücken oder einfach die Leuchte von der Heckscheibe ablösen? ; Zitat: ; eigentlich sollte das mit der abschaltung erst beim schlüssel abziehen funktionieren ; zumindest isses beim audi 80/90/coupe/cabrio der baureihen B3 & B4 so,mich würds wundern,wenns beim C4 anders wäre ; Das gieng noch nie bei den modellen das sind alles selbst schaltungen die man nachtraeglich gemacht hat auch geht das nicht beim C4 das kam erst mit dem A6 A3 A4 usw. und im gleichen zuge hat das VW beim Golf3 Passat iwas und T4 ein gefuehrt. ; Das bild Vom TE zeigt den rotn, braunen und komischer weise 2 schwarze naja ; der rote hat die Lineleitungen fuer die aktiven das sind die 2 einzelnen 8 HR 10 HL 5 Masse rest kann dein Radio nicht das ist fuers AC ; Der Braune hat die vorderen Boxen drin 4VR+, 3VR-, 6VL+, 5VL-. ; Der schwarze hat auf 1 GA, 2 masse, 4 geschaltetes plus, 5 Antenne, 6 beleuchtung 58d, 7 Pluss 30, Masse 31. ; Dieses ist die typische Belegung mit hinteren Aktiven. ; Zitat: ; @panande schrieb am 3. Juli 2015 um 15:33:26 Uhr: ; Da fällt mir gerade noch was ein. ; Meine dritte Bremsleuchte, an der Heckscheibe oben, geht nicht und vorne zeigt das Kombininstrument immer die durchgestrichene Birne für eben diesen Defekt an. ; Hinter der Verkleidung der Kofferraumklappe verbarg sich kein Kabel oder irgendwelche Spuren die darauf hinweisen würden, dass da mal eines gewesen wäre. ; Ich liefere noch Bilder, aber kann ich den Fehler irgendwie überbrücken oder einfach die Leuchte von der Heckscheibe ablösen? ; hinten Links im kofferaum unter der vekleidung mus ne kiste haengen mit 2 steckern das ist das lkg ; muesste so aussehen kann auch schwarz sein ; http://www.motor-talk.de/.../lkg-2-i203453440.html ; da kanst du die k leitungen auf masse legen ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 3. Juli 2015 um 18:01:40 Uhr: ; Zitat: ; @panande schrieb am 3. Juli 2015 um 15:33:26 Uhr: ; Da fällt mir gerade noch was ein. ; Meine dritte Bremsleuchte, an der Heckscheibe oben, geht nicht und vorne zeigt das Kombininstrument immer die durchgestrichene Birne für eben diesen Defekt an. ; Hinter der Verkleidung der Kofferraumklappe verbarg sich kein Kabel oder irgendwelche Spuren die darauf hinweisen würden, dass da mal eines gewesen wäre. ; Ich liefere noch Bilder, aber kann ich den Fehler irgendwie überbrücken oder einfach die Leuchte von der Heckscheibe ablösen? ; hinten Links im kofferaum unter der vekleidung mus ne kiste haengen mit 2 steckern das ist das lkg ; muesste so aussehen kann auch schwarz sein ; http://www.motor-talk.de/.../lkg-2-i203453440.html ; da kanst du die k leitungen auf masse legen ; Meinst du unter der Verkleidung der Kofferraumklappe oder im Kofferraum selber? ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 3. Juli 2015 um 17:55:34 Uhr: ; Zitat: ; eigentlich sollte das mit der abschaltung erst beim schlüssel abziehen funktionieren ; zumindest isses beim audi 80/90/coupe/cabrio der baureihen B3 & B4 so,mich würds wundern,wenns beim C4 anders wäre ; Das gieng noch nie bei den modellen das sind alles selbst schaltungen die man nachtraeglich gemacht hat auch geht das nicht beim C4 das kam erst mit dem A6 A3 A4 usw. und im gleichen zuge hat das VW beim Golf3 Passat iwas und T4 ein gefuehrt. ; Das bild Vom TE zeigt den rotn, braunen und komischer weise 2 schwarze naja ; der rote hat die Lineleitungen fuer die aktiven das sind die 2 einzelnen 8 HR 10 HL 5 Masse rest kann dein Radio nicht das ist fuers AC ; Der Braune hat die vorderen Boxen drin 4VR+, 3VR-, 6VL+, 5VL-. ; Der schwarze hat auf 1 GA, 2 masse, 4 geschaltetes plus, 5 Antenne, 6 beleuchtung 58d, 7 Pluss 30, Masse 31. ; Dieses ist die typische Belegung mit hinteren Aktiven. ; sorry,dass mit den audi 80/90 vom B3 is natürlich quatsch ; allerdings wurden ab dem jahr 1995 auch schon radios in coupe,cabrio & B4 verbaut,welche auch eine leitung vom zündanlassschalter haben & somit mit einschalten der zündung automatisch das radio startet,beim abstellen schaltet dies dann auch ab ; zu erkennen sind diese radios an der einbaubreite von 213mm ; http://data.motor-talk.de/.../dsc03875-1615681482617283587.JPG ; auch gibts da dann den roten stecker für das aktivsystem nicht mehr,diese sind dann auf mini-iso gelegt ; ich denke,beim C4 wird das ähnlich sein,allerdings kaum bei nem 100er mit dem baujahr ; wenn das radio jetzt mit zündung an & aus geht,hat entweder da schon mal einer hand angelegt oder ihr habt das GALA-signal erwischt ; Da drin wurde schon mit Gaffa Tape rumisoliert und ich denke nicht, dass das die Audi Standardprozedur ist ; Ich denke da wurde schon was gemacht. ; Der neue Aktivadapter bringt auch nichts, ich hab ja nicht mal irgendeine Steckerbelegung :/ ; Weil in den oberen Beiträgen erwähnt wurde, dass es bei den 80er/90er usw. mit dem abziehen des Schlüssels es automatisch so gewesen sein soll, dass das Radio automatisch ausgeht kann ich nur sagen, dass das ganz und gar nicht stimmt! ; Es kommt darauf an, wie das Radio geschaltet wurde. Meistens wird es auf das ZündPlus, sprich 15 geschaltet. ; Bei mir war es so geschaltet, dass ich es immer extra ausmachen musste weil man ab und zu ja auch ganz gerne trotz abziehen des Schlüssels weiterhin drin sitzt und noch kurz weiter hört wenn man z.B. auf jemanden wartet. Es wurde aber nie vom Werk aus direkt immer auf das ZündPlus gelegt bzw. den Kontaktschalter um zu prüfen, ob der Schlüssel steckt. Es wurde soz. "mal so und mal so" gemacht. --> "So wirds gemacht!" stand es u.A. auch mal so drin ; Einen Adapter gibt es da schon, der war damals bei meinem 80er (B3) mit dabei. Da gingen zwei deiner 4 Stecker direkt rein und das ging dann ganz normal auf den genormten Anschluss. Als dieser dann durch was weiß ich, mal kaputt war, holte ich mir für keine 10 EUR. bei Conrad Elektronik einen neuen. Die wussten auch gleich was ich meinte und bis zum Verkauf meines 80ers hielt das Super. Dort sollten in einen der beiden Stecker die in den Adapter reingehen auch die Anschlusskabel der hinteren Boxen mit drin sein, wenn es "normale" Boxen sind. ; Besondere müssen halt am Radio "besonders" angeschlossen werden ; ^^ Erfahrungsbericht ^^ ; Ich würde mir den Stress mit dem Krams nicht geben. Hast Du dir schon die Sicken deiner Lsp. angesehen? ; Machs wie ich: ; Sitze Raus. Rückbank raus, OEM-Lsp raus und was vernünftiges rein. Fertig ; Ich würde aber raten, die Schachteln danach raus zu nehmen für den besseren Klang ; @ThickBox ; Arbeitsauto. ; Und solang der 300er Woofer noch nicht vorm Loch ist, ist das eh Latte. ; Na dann... ich bin halt ein Typ, der alles aufgeräumt im Fahrzeug hat, selbst beim "Arbeitsauto" ; Das ist aufgräumt, alles schön in Holzkisten und so. Wenn ich da noch mehr Ordnung reinbringen will, muss ich mir da n Schranksystem reinbauen. Und die Kiste mit dem Bohrstock ist meine Schraubensammelsuriumkiste. Schönes Wort für Scrabble. ; Zitat: ; @ThickBox schrieb am 4. Juli 2015 um 15:37:01 Uhr: ; Weil in den oberen Beiträgen erwähnt wurde, dass es bei den 80er/90er usw. mit dem abziehen des Schlüssels es automatisch so gewesen sein soll, dass das Radio automatisch ausgeht kann ich nur sagen, dass das ganz und gar nicht stimmt! ; Es kommt darauf an, wie das Radio geschaltet wurde. Meistens wird es auf das ZündPlus, sprich 15 geschaltet. ; das war ich,der das gerücht in die welt gesetzt & gleichzeitig war auch ich derjenige,der drauf hingewiesen hat,dass diese funktion ab den jahr 1995 in den damals produzierten modellen durchaus drin war ; was dieses "zündungsplus" sein könnte,welches der themenersteller wohl gefunden haben mag,steht in dem beitrag ebenfalls erörtert ; wird er dann aber spätestens bei erreichen landstrassentempos ganz von allein merken ; Zitat: ; @panande schrieb am 3. Juli 2015 um 18:16:32 Uhr: ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 3. Juli 2015 um 18:01:40 Uhr: ;  ; hinten Links im kofferaum unter der vekleidung mus ne kiste haengen mit 2 steckern das ist das lkg ; muesste so aussehen kann auch schwarz sein ; http://www.motor-talk.de/.../lkg-2-i203453440.html ; da kanst du die k leitungen auf masse legen ; Meinst du unter der Verkleidung der Kofferraumklappe oder im Kofferraum selber? ; hinten Links im Kofferraum unter der seiten verkleidung und wenn mich nicht alles irrt ist das LKG fuer vorne im sicherungs kansten? da bin ich mir gar nicht sicher wo ich das aus dem V8 aus gebastelt habe. ; Moin ; Radio an bis Zündschlüssel gezogen, wird durch die Klemme 86s unterstützt. Diese findet man zB. am Zündanlassschalter-Sockel. Info: Im ZAS ist der mittlere Kontakt für die Kl. 86s federgelagert. Kann deshalb auch im Typ44, 89 & B4 verwendet/angeschlossen werden. ; Der C4 hat ein STG. für Scheinwerfer-Brems- und Schlusslichtkontrolle im Relaiskasten im Wasserkasten. Sockel 14+15, genannt Lampenkontrolle. ; Radio habe ich jetzt einfach so belassen wie es ist, da wurde wohl schon zuviel rumgetüddelt. ; Aber mal was ganz anderes: Ich habe ein Problem mit der Zentralverriegelung. ; Wenn ich die linke Tür aufsperre geht auch nur die linke Tür auf. Will noch jemand mitfahren muss ich also am Stift an der Beifahrertür ziehen oder eben rechts oder am Kofferraum aufschließen. ; Schließe ich das Auto dann links ab gehen alle Türen fachgemäß zu. ; Außerdem geht die Lichter im Dachhimmel nicht an wenn ich die Fahrertür öffne. ; Könnte die Probleme durch eine kalte Lötstelle in einem der Relais verursacht werden? ; Wenn ja, welches wäre denn dann der Übeltäter? ; ich habe letztens ein falsches leuchtmittel in die lampe gestoft,war 2mm zu kurz ; ich habe die anschlussfähnchen zurecht gebogen & damit hat der schiebeschalter an der lampe keinen kontakt mehr gehabt ; eigene blödheit is oft der einfachste fehler ; der klassiker is allerdings nen defekter türkontaktschalter ; geht der summer fürs licht den auch ? ; lässt sich die ZV von der rechten seite aus betätigen ? ; Ja die ZV geht ganz normal wenn man auf der Beifahrerseite oder am Kofferraum aufschließt, dass hatte ich aber schon geschrieben ; Der Summer (Oder in Fachkreisen auch Piepton des Todes genannt) geht einwandfrei. Leider. ; Das LKG habe ich außerdem nicht hinten links gefunden und in letzter Zeit geht die Warnung auch andauernd an und wieder aus und so weiter. ; Sonst war die eigentlich immer die ganze Fahrt aktiv und dann kommt ja der Warnton nicht, das Symbol im Kombiinstrument stört ja kaum.