Guten Abend ; Wollt mich mal kurz vorstellen bin der nico kfz lehrling und hab nun auch ein audi 80 typ 89 1.8 l 90 ps wagen  hab den von einer alten Dame geschenkt bekommen erstwagen und ca 110000 km gelaufen würde den nun gerne wieder anmelden aber vorher ein kaltstartregler verbauen da mir die Steuern doch sonst ein wenig zu teuer sind . ; Habe gehört der motor läuft im kalten zustand dadurch schlechter/unruhiger ...?! ; Zur eigentlichen frage hat jemand diesen kaltstart regler gebraucht anzubieten ? ; Nico? So heißt man doch eigentlich nur im Osten der Republik. ; Kaufe Dir das Ding in neu. Da hast Du dann auch alle für die Eintragung und Steueränderung benötigten Unterlagen. ; Und nochwas... das Ding nennt sich üblicherweise KALTLAUFREGLER (KLR). ; Wenn Dich der eventuelle schlechte Kaltlauf stört, dann schau mal, ob es für Deinen Wagen nicht auch einen Mini-Kat gibt. Der wird einfach ins Auspuffrohr eingesetzt. Keine Elektronik, keine Probleme. Und billiger isser auch noch. ; Kauf dir mal nen Minikat und alles ist gut. ; Der wird einfach an die stelle des Rohrverbinders gesetzt. ; Ich habe noch einen nagelneuen liegen. Ist aber leider nicht der, der für Deinen Wagen gedacht, geeignet oder zugelassen ist. Schau aber mal hier. http://www.ebay.de/.../321713359530 ; Gibt's aber sicher auch noch von Walker etwas billiger. ; Okay vielen dank für die antworten  gibs ein minikat denn für dieses model hatte nämlich schon vorher geguckt und keinen gefunden ... ;  ; So ein kaltlaufregler würde ich jetzt für 115 euro bekommen ! ;  ; Dann würden die steuern glaube nur noch so bei 130 euro liegen oder nicht ? ; Zitat: ; @Luftheuler schrieb am 17. Juli 2015 um 23:01:58 Uhr: ; Okay vielen dank für die antworten  gibs ein minikat denn für dieses model hatte nämlich schon vorher geguckt und keinen gefunden ... ; So ein kaltlaufregler würde ich jetzt für 115 euro bekommen ! ; Dann würden die steuern glaube nur noch so bei 130 euro liegen oder nicht ? ; Na, dann haste doch jetzt Gewißheit. ; Bitte vergiß nicht, daß der Aufwand beim Einbau von KLR und Mini-Kat unterschiedlich ist. Beim Mini-Kat halte ich 15 Minuten schon für mehr als ausreichend. Kiste auf die Bühne, einige Zentimeter aus dem Auspuffrohr geflext, Mini-Kat draufschieben und festziehen, fertig! ; Achso und beim kaltlaufregler muss glaub ein loch in kühlschlauch ? ; Zitat: ; @Luftheuler schrieb am 17. Juli 2015 um 23:21:24 Uhr: ; Achso und beim kaltlaufregler muss glaub ein loch in kühlschlauch ? ; Unter anderem.... http://www.unser-archiv.de/.../kaltlaufregler-einbau-anleitung ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Juli 2015 um 00:06:00 Uhr: ; Ich habe noch einen nagelneuen liegen. Ist aber leider nicht der, der für Deinen Wagen gedacht, geeignet oder zugelassen ist. Schau aber mal hier. http://www.ebay.de/.../321713359530 ; Gibt's aber sicher auch noch von Walker etwas billiger. ; Der Verkäufer hat ja mal so richtig Ahnung ; Zitat: ; erreicht nach Einbau Schadstoffgruppe 4 = grüne Plakette ; Grüne Plakette gibt es beim Benziner ab G-Kat (Euro 1), dafür braucht's weder Mini-Kat noch Kaltlaufregler. ; Okay die Anleitung ist sehr hilfreich vielen dank !!! ;  ; ich werde erstmal gucken ob ich son minikat auftreiben kann falls nicht bau ich denn kaltlaufregler ein . ;  ; Danke nochmal ; Hallo, ; such dier hier einen aus, da wird auch für dich einer dabei sein: ; http://www.ebay.de/.../151328122359?... ;  ; oder hier in der Liste nochmal nachsehen: http://www.motor-talk.de/forum/91ger-c4-und-minikat-t5364672.html ; Gruss ; Okay habe jetzt ein minikat ! ; hab mir das mal angeschaut also ne wirkliche frunktiion außer mein geldbeutel zu leeren hat das ding nicht oder ? ; Zitat: ; @Luftheuler schrieb am 21. Juli 2015 um 18:49:56 Uhr: ; Okay habe jetzt ein minikat ! ; hab mir das mal angeschaut also ne wirkliche frunktiion außer mein geldbeutel zu leeren hat das ding nicht oder ? ; Das hätte ich Dir auch vorher sagen können. Dieses winzige Gittergeflecht soll die Welt retten? ; Aber ging's Dir ums Weltretten oder um eine Steuersenkung? Na also! Wenn's der Gesetzgeber so abgesegnet hat... dann soll er es so haben. ; Wie unsinning das Ganze ist...merkst Du doch schon daran, daß es für einen Motor im Audi 80 eine Euro2-Lösung gibt, für den gleichen Motor im 100er vielleicht nicht. Selbes gilt für Schalt- und Automatikgetriebe, wobei ich da vielleicht noch Unterschiede in der Motorsteuerung gelten lassen könnte. ; Nicht drüber nachdenken. Rein damit und dann auf die Zulassungsstelle. ; Wie ich es schon öfters schrieb: Minikat und KLR sind "nur" eintragungsfähige Bauteile, bei denen in einem Abgasgutachten bewiesen wurde, dass das Auto die Euro2-Grenzwerte einhälz. Obn das Auto die Grenzwerte auch ohne den Einbau einhält, hat niemand überprüft. Ein "Ich kan Euro2"-Aufklber auf dem Luftfilterkasten könnte die gleichen Grenzwerte liefern, ist aber nicht eintragungsfähig. Alles klar? ; Hier die wissenschaftliche Erklärung aus der Wikipedia ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juli 2015 um 22:15:00 Uhr: ; Zitat: ; @Luftheuler schrieb am 21. Juli 2015 um 18:49:56 Uhr: ; Okay habe jetzt ein minikat ! ; hab mir das mal angeschaut also ne wirkliche frunktiion außer mein geldbeutel zu leeren hat das ding nicht oder ? ; daß es für einen Motor im Audi 80 eine Euro2-Lösung gibt, für den gleichen Motor im 100er vielleicht nicht. ; Nicht ganz Korrekt denn Oberland und Walker verkaufen nach Motorcode nicht nach Fahrzeug ; Gibts den Minikat im 80er gibts den mit gleichem Motorcode auch im Coupe , 90er und 100er ; PS: Das kleine Geflecht hat die gleiche Wirkung wie das im Kat. Natürlich nicht so extrem aber muss es ja auch nicht. Es geht für diese Motoren ja nur darum die Warmlaufphase zu Überbrücken. Weil der Emissionstest vor der Euro 2-Norm noch keine Kaltstartoptimierung enthielt muss hier nachgebessert werden. ; Der KLR sorgt dafür das der Motor schneller Warm wird und der Minikat dafür das in den diesen ersten 1-2 Min um die es geht die Schadstoffdifferenz gemindert wird. ; Im Vergleich -> Der KLR = Euro 2 -> Minikat = Euro 2 bzw D3 ; In Warmen Zustand haben diese Motoren auch ohne Zusätze kein Problem die Euro 2 AU zu schaffen. ; Bin ich blöd hat der vllt schon so ein minikat ? Hatte in den papieren aber nichts davon gefunden ; Sieht aus wie ein Rohrverbinder. Und selbst wenn es ein Minikat wäre: Solange der nicht eingetragen ist, ist es nur ein Rohrverbinder ohne steuerliche Auswirkung ; Jaa war es auch minikat ist nun eingebaut ; Jo Minikat hat in der Mitte ne Wulst ansonsten wie der Rohrverbinder ; Das ist sowieso alles verarsche ich hatte mal einen klr bei c20ne Opel ohc eingebaut das wollte der garnicht. Im kalten Zustand am bocken und springen furchtbar, unsichtbar abgeklemmt und es hat bei der au niemand gemerkt. Wie hier schon gesagt wurde bei warmen Motor sind die Werte die selben. ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 23. Juli 2015 um 05:59:35 Uhr: ; Das ist sowieso alles verarsche ich hatte mal einen klr bei c20ne Opel ohc eingebaut das wollte der garnicht. Im kalten Zustand am bocken und springen furchtbar, unsichtbar abgeklemmt und es hat bei der au niemand gemerkt. Wie hier schon gesagt wurde bei warmen Motor sind die Werte die selben. ; Schlechtes Beispiel, denn der KLR arbeitet nur bei kaltem Motor, bei der AU sollte er betriebswarm sein. ; Besseres Beispiel: ; Im 2.6 Liter V6 (ABC) hatte ich ebenfalls einen KLR. Hier macht der prinzipbedingt gar nichts. Beim ABK bekommt die saugrohrdruckgerelte Steuerung die "Falschluftr" des KLR mit und regelt nach. Sprich: Der Steuerung ist es egal, ob die Luft durch den KLR oder das Leerlaufregelventil hineinkommt. Wenn zu viel Fremdluft kommt, wird das Leerlaufventil weiter zugedreht. Das Dingen hat keinen Luftmengen- / luftmassenmesser, den man hintergehen könnte. ; Also: Der KLR beim ABC ist ein reiner Placebo. ; Was alle mit dem ollen KLR wollen ; Minikat anstelle des ewig gammelnden Rohrverbinders gesetzt und Ruhe ; Das es sogar noch einige OHNE so etwas gibt ist sehr erstaunlich denn Minikat Amortisiert sich ja bereits im 1ten Jahr. ; 167€ Ersparnis ab Einbau das Teil kostet 55€ bleiben also im Jahr schon 112€ Ersparnis. ; Ich dachte eigentlich nach 15 Jahren haben alle schon so etwas drinne ; Ich habe damals einen elektronischen KLR in den Typ44 NF gesetzt, vor 9,5 Jahren einen mechanischen KLR ins Cabrio, damals gab es für die Fahrzeuge keinen Minikat. ; Mein Ex B4 Quattro hatte den KLR schon verbaut, als ich das Auto gekauft habe. ; Also ich hab damals meinen Minikat erworben als gerade die KLR auf den Markt kamen. Die gab es durchaus schon nur in den Medien wurde es nicht so verbreitet. ; Es gab Oberland Mangold , Walker und Eberspächer wovon Walker nur bedingt beworben wurde und Eberspächer erst gar nicht. Alle 3 hatten ein etwas abweichendes Sortiment. ; Ein KLR war keine Alternative und zu dem Zeitpunkt mit Einbau nicht Lohnenswert entgegen des Minikats. ; Der KLR kostete 150Taler und mit Einbau ca 220Taler. Meist kam die AU dazu. ; Den Minikat hat man mit 2 Schrauben gewechselt und preiswerter ist er ebenfalls. ; Eine Werkstatt nicht Notwendig. ; Die Vorstellung beim Tüver zur Unterschrift damals 4,50 Taler mit der er den Einbau bestätigt hat. ; Und da der Rohrverbinder generell ein kurzlebiges Teil war und ist kam der Minikat sehr Passend