Hallo ; Was darf ein Audi Cabriolet mit 125tkm aus 1999 ungefähr kosten? ; Lederausstattung, elektrisches Verdeck und sehr gepflegt. ; Danke & Gruß ; Robert ; 2000 bis 4000 €. ; Je nach Wartungszustand. ; gibt auch Modelle welche zw. 5-7000 kosten sollen, das müsste dann aber tadellsos sein. ; Mit 5000 wirst du rechnen müssen. Wenn du noch Mängel findest gehts bestimmt noch paar Euros runter. ; 2000 euro sind blödsinn bei dem Bjh und der Laufleistung. ; Erst danke für eure Antworten. ; Hatte mich bis jetzt immer nur mit BMW E36 Cabrios auseinandergesetzt. ; Finde den Audi 80, vorausgesetzt im Orginalzustand, auch sehr edel. ; Gruß ; Robert ; Zitat: ; @robigo_de schrieb am 20. Juli 2015 um 13:45:24 Uhr: ; Erst danke für eure Antworten. ; Hatte mich bis jetzt immer nur mit BMW E36 Cabrios auseinandergesetzt. ; Finde den Audi 80, vorausgesetzt im Orginalzustand, auch sehr edel. ; Gruß ; Robert ; jo, so ein E36 Gloo findest natürlich schon eher für 2 Mille ; Für 7000€ würde ich keinen mehr nehmen, dass wäre mir zu viel. Zwischen 4-6K ok aber alles andere ist in meinen Augen zu viel. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 20. Juli 2015 um 12:22:22 Uhr: ; Mit 5000 wirst du rechnen müssen. Wenn du noch Mängel findest gehts bestimmt noch paar Euros runter. ; 2000 euro sind blödsinn bei dem Bjh und der Laufleistung. ; Sehe ich genauso....Haben uns für einen Freund in den letzten 3 Wochen drei Cabrios angesehen die alle im Bereich von 2300 bis 2800 Euro lagen. Dafür kriegst Du im großen und Ganzen rel. abgerockte Kisten. ; Ich fahre selber den 1.8er aus 1999 mit knapp 150.000km in einem sehr guten Zustand. Hätte den Wagen bereits zweimal für 5.000 Euro verkaufen können - steht aber nicht zur Debatte ;-) ; Für unter 3000 kann man Glück haben und technisch brauchbare Exemplare zu kriegen. Die Teile die wir angesehen haben waren optisch teilweise Totalschäden....Einer war voll mit Rost, Beulen, Kratzern usw...und sollte noch über 2500 kosten....Motor war okay, der Rest (wegen eingebautem und viel zu hartem Fahrwerk) war total Schrott.... ; Ich würde mich auf Beträge um die 4000 einstellen. Darüber hinaus kriegt man was Gutes... ; Hallo, ; das ist ohne konkrete Details wirklich kaum zu beantworten, denn irgendwie hat hier jeder recht. Du kannst da problemlos einen für 2000€ bekommen, allerdings wirst du dann mit einigen Investitionen rechnen müssen, oder er hat entsprechende Gebrauchsspuren. Du wirst möglicherweise auch welche für 6000€ finden, die dann technisch allerdings komplett auf Stand und ohne größere optische Mängel sein müssen. ; Der 1.8er ist jetzt allerdings nicht der gefragteste Motor, wenn keine größeren Investitionen anstehen und der Zustand so wirklich ok ist, dann würde ich sagen bist du anhand der Laufleistung mit der goldenen Mitte (ca. 4000€) auf einem akzeptablem Level. ; Gruß Jürgen ; Hier ein paar mehr Details ) ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../336028411-216-5244 ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../340723256-216-1788 ; Hi, ; machen doch beide ein ganz guten Eindruck, soweit man das auf den Bilder erkennen kann. ; Die letztzendliche Entscheidung kann natürlich nur nach einer Besichtugung fallen. ; Der rote scheint etwas tiefer gelegt, nicht so sehr viel, wäre für mich nicht dramatisch, würde das aber als verbastelt bezeichnen um den Preis zu drücken.  Auf den Fahrersitz achten, aufem Bild sieht man die verschlissenen Stellen nicht. ; Wäre übrigens mein Favorit, aber nur wegen der Farbe, der Rote. ; Beide Cabrios machen lt. Bildern einen guten Eindruck. Die Km-Stände sind auch vernünftig. Ich persönlich würde zum grünen tendieren. Der hat nämlich noch schönes Holz drin. ; Zitat: ; Der rote scheint etwas tiefer gelegt, nicht so sehr viel, wäre für mich nicht dramatisch, würde das aber als verbastelt bezeichnen um den Preis zu drücken. ; Die Cabrios sind grundsätzlich ab Werk mit einem Sportfahrwerk ausgerüstet. Verbastelt ist da also gar nichts. ; Wenn dann muss man sich wirklich die Autos angucken. Sehen so aber schon gut aus und sind Preislich ok, wobei da ja auch noch was geht. ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 21. Juli 2015 um 18:08:52 Uhr: ;  ; Die Cabrios sind grundsätzlich ab Werk mit einem Sportfahrwerk ausgerüstet. Verbastelt ist da also gar nichts. ; Richtig, und da ich selbst schon seit etlichen Jahren eins besitze, kann ich nur sagen der rote ist tiefer als original. ; Könnte wetten es sind die 20mm Eibach drin ; das musst du schon selbst wissen,was so ein wagen dir wert is ; du solltest dir aber ernsthaft überlegen,wie du den wagen nutzen willst ; jetzt für 5 mille kaufen & dann wenig später weiter verticken wollen,kann bös daneben gehen ; für das geld gibts auch schöne V6 oder wer mag auch noch 5ender & das is so ziemlich auch das meistgenannte argument von einem kolleg,der grad erst sein 98er cabrio mit GIS,klima,anderen schönen sachen in recht guten zustand & frischen tüv am ende (verkauft ihn schon seit früjahr 2014) doch verschleudert hat ; war aber auch nur nen ABK drin ; wenn de mich fragst,ich finde den roten toll & würde ihn wahrscheinlich auch kaufen ; der rest wär mir wumpe,mir würde das so reichen & ich geb eh nix mehr her ; Rein optisch wäre hier ja der grüne mein Favorit, allerdings kann man auch anhand von Bildern kaum eine objektive Beurteilung des Zustands vornehmen. Feinheiten und technische Dinge sieht man erst unmittelbar bei der Besichtigung vor Ort. ; Ein guter Weiterverkauf ist meiner Ansicht nach beim 4-Zyl. immer schwieriger, hier sind einfach die 5 u. 6-Zylinder die gefragten Modelle. Dies spiegelt sich auch jetzt im Preis wider. ; Gruß Jürgen