Hallo Leute, ; ich wende mich heute an Euch, da ich in der Suchfunktions nichts passendes gefunden habe. Ichhabe 1-2 Probleme/Fragen zu meinem NG mit Automatikgetriebe. ; 1. Seit demich den Wagen habe ist mir immer aufgefallen, daß der Wagen im kalten Zustand sauber klingt. Sobald der Wagen warm ist häre ich im Stand ein komisches Geräusch, welches aus dem unteren Bereich des Motors/Getriebes kommt. Es ist eine Arkt scheppernde Jaulen. Im Fahrbetrieb ist davon nichts zu hören. Die Automatik schaltet sanft von 1. ind den 2. und auch in den 3. Gang. Beim wechseln in den 4. Gang gibt es ein geringes Rucken.Beim schalten vom 4. ind den 3. entsteht kein Rucken. Hat jemand eine Ide, woher das Geräusch kommen könnte. Ich kann es einfach nicht zuordnen.... Mir ist nur aufgefallen, das es aus der Tiefe des Motorraums kommt. ; 2. Nun eine Frage zum Kickdownverhalten. Kann mir jemand sagen, wie der Kickdown regieren muß? Nehmen wir an, daß ich 60, 80 oder 100km/h fahre. Ich möchte überholen und trete das Gaspedal bis ins Blech. Um wieviel Gänge muß/sollte das Getriebe bei Kickdown runterschalten? Ich habe das gefühl, daß das Getriebe es von Zeit zu Zeit übertreibt.... Es schaltet vom 4. in den 2., versucht dann zu beschleunigen und schaltet dann zügig und sanft in den 3. dann in den 4. Gang. Ich bin dann immer "leicht" geschockt.... Kann man dem Getriebe beibringen, wie es bei Kickdown reagieren soll? ; Wie erwähnt - fahren tut er super und klingt auch normal. Mir fällt das Geräusch immer nur auf, wenn ich irgendwo ankomme und aussteige - es klingt einfach nicht schön. Ich bin mir aber nicht sicher, ob das Geräusch evtl. normal ist!?!? ; Ich würde mich trotz des heißen Wetters über Eure Nachrichten freuen. ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 3. Juli 2015 um 20:24:49 Uhr: ; Kann mir jemand sagen, wie der Kickdown regieren muß? Nehmen wir an, daß ich 60, 80 oder 100km/h fahre. Ich möchte überholen und trete das Gaspedal bis ins Blech. Um wieviel Gänge muß/sollte das Getriebe bei Kickdown runterschalten? Ich habe das gefühl, daß das Getriebe es von Zeit zu Zeit übertreibt.... Es schaltet vom 4. in den 2., versucht dann zu beschleunigen und schaltet dann zügig und sanft in den 3. dann in den 4. Gang. Ich bin dann immer "leicht" geschockt.... Kann man dem Getriebe beibringen, wie es bei Kickdown reagieren soll? ; Soweit mir bekannt... schaltet das Getriebe beim Kickdown in den nächsten darunter liegenden Gang. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 3. Juli 2015 um 23:08:37 Uhr: ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 3. Juli 2015 um 20:24:49 Uhr: ; Kann mir jemand sagen, wie der Kickdown regieren muß? Nehmen wir an, daß ich 60, 80 oder 100km/h fahre. Ich möchte überholen und trete das Gaspedal bis ins Blech. Um wieviel Gänge muß/sollte das Getriebe bei Kickdown runterschalten? Ich habe das gefühl, daß das Getriebe es von Zeit zu Zeit übertreibt.... Es schaltet vom 4. in den 2., versucht dann zu beschleunigen und schaltet dann zügig und sanft in den 3. dann in den 4. Gang. Ich bin dann immer "leicht" geschockt.... Kann man dem Getriebe beibringen, wie es bei Kickdown reagieren soll? ; Soweit mir bekannt... schaltet das Getriebe beim Kickdown in den nächsten darunter liegenden Gang. ; Moin aus HH, ; vom Gefühl her, hätte ich das auch erwartet. Die Frage ist nur - ist das wirklich so? Und wenn - woran kann es liegen? Wonach entscheidet die Automtik, in welchen Gang geschaltet wird? Ich vermute, daß das Teil einen Drehzahlmesser hat oder mit dem Tacho verbunden ist!?!? Im nomalen Fahrbetrieb schaltet die Automatik Drehzahltechnisch gut. Nur beim Kickdown bekomme ich einen Schock, sobald die Drehzahl hochschießt. ; Blöde Frage - Hat der Kickdown evtl. mehrer Stufen....? Trete ich evtl. zu weit durch :-) Bin ich zu fosch:-) ; Gruß aus der Hitze. ; Rene ; Hallo Surfandertaler ; ich würde mal empfehlen den Getriebeölstand zu kontrollieren und ggf. ein Wechsel incl. Filter vornehmen zu lassen. so wie sich das für mich anhört könnten deine Probleme damit zusammenhängen. ; Die meisten Cabrios haben einen Ölmessstab mit dem sehr komfortabel der Getriebeölstand kontrolliert werden kann... wenn zu wenig drin ist kannst du durch das Peilstabrörchen etwas nachfüllen. So kannst du prüfen ob sich das Schaltverhalten bessert. Wenn aber wieder Getriebeöl "verschwindet" musst du nach dem Grund suchen....denn normalerweise ändert sich da so schnell nichts. ; Getriebeölstand richtig nach Betriebshandbuch prüfen! ; Bei den 2,6 l ABC-Motoren muss man ca. 10 km fahren und dann bei laufendem Motor auf "P" den Stand prüfen. Also bitte nachlesen ob die Messung beim NG gleich verläuft. ; PS. die Automatik bekommt u.a. von der Drosselklappe (bzw. des Drosselklappenpotis) das Signal wann sie wie schalten soll. Also viel Last = Runterschalten; wenig Last = Hochschalten ; Viele Grüße ; Eigentlich merkt man das, wenn der Kickdown kommt. ; Las dein Auto mal aus und geh langsam auf das Gaspedal und trete runter. Dann merkst du irgendwann unten, dass ein leichter Widerstand kommt, den kann man durchtreten und das ist dann der Kickdown. Danach sollte er 1 oder sogar 2 Gänge runter schalten. ; Zitat: ; @yelllow schrieb am 4. Juli 2015 um 08:28:08 Uhr: ; Hallo Surfandertaler ; ich würde mal empfehlen den Getriebeölstand zu kontrollieren und ggf. ein Wechsel incl. Filter vornehmen zu lassen. so wie sich das für mich anhört könnten deine Probleme damit zusammenhängen. ; Die meisten Cabrios haben einen Ölmessstab mit dem sehr komfortabel der Getriebeölstand kontrolliert werden kann... wenn zu wenig drin ist kannst du durch das Peilstabrörchen etwas nachfüllen. So kannst du prüfen ob sich das Schaltverhalten bessert. Wenn aber wieder Getriebeöl "verschwindet" musst du nach dem Grund suchen....denn normalerweise ändert sich da so schnell nichts. ; Getriebeölstand richtig nach Betriebshandbuch prüfen! ; Bei den 2,6 l ABC-Motoren muss man ca. 10 km fahren und dann bei laufendem Motor auf "P" den Stand prüfen. Also bitte nachlesen ob die Messung beim NG gleich verläuft. ; PS. die Automatik bekommt u.a. von der Drosselklappe (bzw. des Drosselklappenpotis) das Signal wann sie wie schalten soll. Also viel Last = Runterschalten; wenig Last = Hochschalten ; Viele Grüße ; Hi - und vielen Dank für den Tip. Das werde ich mal prbieren. Das Öl inkl. Filter wurde vor 4-5tkm gewechselt. Beim freundlichen Fchmann. AAAAABER - Ich habe schon viel schlimme Dinge bei den freundlichen erlebt... :-). Mir fehlt daher das Vertrauen zu den Jungs und Mädels... :-(. ; Im normalen Fahrbetreib merkt man nichts von dem 2Problem". Mene Mutter hatte mal einen Wagen mit einem undichten Getreibe. Da hat man es gemerkt, weil der Wagen auch im normalen Fahrbetrieb nicht oder zumindest sehr schlecht geschaltet hat. Bei mir ist es wie erwähnt ein unschönes Geräusch, welches ich noch nicht o recht zuordnen konnte. ; Hast Du denn eine Ahnung, um wieviel Gänge das Getriebe bei Kickdown runterschalten sollte....? Ist das von der gefahrenen Geschwindigkeit abhängig? Schaltet es z. B. bei 60 km/h vom 4. in den 2. zurück. Bei z. B. 100km/h vom 4. in den 3. Gang? Vielleicht reagiert das Getriebe bie mir ja auch normal.... Bei den heutigen 6-, 7-, 8-Gang-Automatiken hat das Getriebehirn ja viel mehr Auswahl. Heute muß jeder Gang ja einen deutlich schmaleren Geschwindigkeitsbereich abdecken.... Vielleicht bekomme ich deshalb einen Schock bei Kickdown.....? ; Gruß aus dem schon sehr heißenn HH :-) ; Rene ; Zitat: ; Hast Du denn eine Ahnung, um wieviel Gänge das Getriebe bei Kickdown runterschalten sollte....? ; Nein leider nicht. Aus dem Bauch heraus würde ich Vermuten die Automatik schält bei Kickdown in den Gang sodass ca. 5.000 - 7.000 Umdrehungen anliegen...ob dies ein oder zwei Gänge sind dürfte egal sein. ; Schau doch mal in die Betriebsanleitung hierzu! ; Benutze den Kickdown praktisch nie...auch nicht bei meinem A6 den ich mittlerweile fast 8 Jahre besitze. Vor einem Überholvorgang auf der Landstraße schalte ich meist manuell in den passenden Gang damit der Wagen gleich lossprintet bei Bedarf. Auf der Autobahn darf das die Automatik selbst regeln. ; Aber egal, prüfe erstmal den Getriebeölstand und berichte. ; Bei mir schaltet die Automatik bei ganz sanfter Beschleunigung bei Tacho 55 km/h in den 4. Gang. Je nachdem wie stark ich das Gaspedal trete schaltet die Automatik dann 1 oder 2 Gänge zurück, bei der Geschwindigkeit auch 2 Gänge ohne den Kick-Down-Druckpunkt erreicht zu haben. Ich weiß es gerade nicht ganz genau, aber ich glaube so etwa bis um die 100 km/h schaltet die Automatik bei voll durchgetretenem Gaspedal (mit Kick-Down Druckpunkt) nochmal in den 2. Gang zurück. In den allermeisten Fällen beschleunige ich aber so, dass die Automatik meist nur einen Gang runter schaltet. Von 4 auf 2 muss man schon drauf anlegen. ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_176.PDF