Hallo bin neu hier . Ich habe auch direkt ein frage mein audi 80 Ruck wie bescheuert .ich habe leerlaufventil neu der blaue Schalter ich glaube wärmesensor neu habe luftfilter neu und jetzt ist der Bulldozer immer noch am ruckeln . Weiß vieleicht einer von euch was das sein könnte .Ich bedanke mich im voraus bei euch . Die Daten audi 80 b4 2.0e 116ps apk ; Hi ; Wie läuft er denn im Stand. Eher ruhig oder unruhig? Zündkerzen und Kabel mal kontrollieren. ; Morgen ; Also der wagen ist unruhig das fühlt u. hört sich immer an als wenn er aus gehen will . Danke für deine schnelle Antwort, werde ich überprüfen und gegebenenfalls ersetzten. ; Lass den Motor am besten mal Laufen und zieh einzeln die Zündkerzenstecker ab. Bei jedem sollte die Drehzahl absinken oder der Motor ausgehen. Stellst Du bei einem keinen Unterschied beim abziehen fest, läuft dieser Zylinder nicht mit. ; VORSICHT: Dies bitte nur mit einer gut isolierten Zange und mit Vorsicht tun damit Du keinen Stromschlag bekommst. Wenn Du Herzprobleme hat, dann schon gar nicht! ; Ich habe mal nach geschaut nach dem du geschrieben hast und alle 4 Stecker von innen alles kalkablagerung . Ich habe mal 2 Stecker mal sauber gemacht und er läuft was besser ist direkt angesprungen , ist bestimmt besser wenn ich neue lpg Zündkerzen hole und verteilerkappe mit den kabeln . Dann bin ich bestimmt auf der sicheren Seite oder was denkst du ? Noch mal vielen Dank ; Das ist kein Kalk. Hast ja auch kein Wasser Rohr. Ist oxidiert ;-) ; Etwas sauber machen, dann sollte gut sein. Viel wichtiger ist wie sehn für Kerzen innen aus. Auch mal Bild posten. An der Farbe lässt auch viel ablesen. Braun sollten sie vorne sein. Hast das mit dem Abziehen mal getestet? ; BTW: Hat das Ding Gas? ; Ne leider noch nicht meine Frau ist mit dem Bulldozer arbeiten .das werde ich sofort machen wenn sie wieder da ; ist . Ja er hat eine lpg Anlage ; Guten Abend. ; Also ich habe es mal ausprobiert wie du es gesagt hast , mit dem Motor laufen lassen und die Zündkerzen Stecker zu ziehen . 3 waren gut und 1ne hat sich nichts geändert .die Drehzahl ist minimal zurück gegangen und direkt wieder normal . Der Ruck wieder so wie vorher . ; Schau Dir mal die Kerze von dem Zylinder an. ; Wenn Sie ok ist dann Wechselst die an einen anderen Zylinder und schaust ob der schlechter läuft. Wenn nicht schau mal die Stecker und Kabel an. Kannst auch prüfen ob das Kabel irgendwo durch schlägt. Nimmst ein Stück Kabel und entfernst die Isolierung auf beiden Seiten. Befestige das eine Ende am blanken Rahmen oder Motor. Dann startest das Auto und fährst mit einer isolierten Zange das Kabel haltend am Zündkabel entlang. Wenn ein Funke überspringt ist das Kabel defekt. ; Bitte vorsichtig damit keinen schlag bekommst. ;  ; Die Metall Teile am Stecker sind auch sch... Hatte sie bei mir entfernt. ; Ok mach ich !!!! ; Ich Danke dir dir vorerst . Noch ein schönen abend . ; Hallo !! ; So ich habe fast alles neu gemacht. ; 1 Wärmesonde blaue. ; 2 leerlaufventil. ; 3 luftfilter ; 4 Zündkerzen ; +kabeln. ; 5 zündverteiler und Finger. ; 6 Thermostat. ; 7 auspuff mittel u. Entschalldämpfer weil Löcher dran ware. ; So das alles ist gemacht jetzt fährt er viel besser aber trotzt dem geht er im Leerlauf manchmal aus wenn ich runter schalte . Habe jetzt das zwischen hosenrohr und kat die schelle lose oder locker ist . Es blubbert und klimpert , hat das irgendwas mit dem ausgehen zu tun . Muß sagen ein schönes Auto aber anstrengend ; Zitat: ; @flocky73 schrieb am 4. Juli 2015 um 15:29:37 Uhr: ; Hallo !! ; So ich habe fast alles neu gemacht. ; 1 Wärmesonde blaue. ; 2 leerlaufventil. ; 3 luftfilter ; 4 Zündkerzen ; +kabeln. ; 5 zündverteiler und Finger. ; 6 Thermostat. ; 7 auspuff mittel u. Entschalldämpfer weil Löcher dran ware. ; So das alles ist gemacht jetzt fährt er viel besser aber trotzt dem geht er im Leerlauf manchmal aus wenn ich runter schalte . Habe aber jetzt bemerkt das zwischen hosenrohr und kat die schelle lose oder locker ist . Es blubbert und klimpert , hat das irgendwas mit dem ausgehen zu tun ? Muß sagen ein schönes Auto aber anstrengend ; Kann schon sein. Würde auf jedenfall erst mal dicht machen. Wo sitzt denn die Lambda sonde ; Kannst mal ein Bild von dem Motor posten. Den hab ich nimmer im Kopf. Wie hoch ist denn das Standgas laut Drehzalmesser im Stand? ; Die lambdasonde liegt oberhalb des hosenrohr. Fotos folgen ; Hier die bilder ; Ah.Ok L-Jetronic. An der kannst glaub nimmer viel machen. Wie hoch ist denn Standgas? ; Wenn er warm ist so bei 900 Umdrehungen pro min. ; Wenn er warm ist so bei 900 Umdrehungen pro min. ; Was meinst du Du damit das ich nicht viel mehr machen kann . Mach mich nicht schwach ; Manuell einstellen meine ich. Mal schauen ob er irgendwo noch Falschluft zieht könntest. ; Und wie kann man nach schauen wegen falschluft ? Ich lass am Montag mal in der Werkstatt mal das motorsteuergerät nach prüfen und will dir noch mal danken für deine Hilfe und gute Tips. ; Er fährt auf jedenfalls jetzt viel besser als vorher und angenehmer ; Man hört so ein Saugen wenn es undicht ist. ;  ; Oder mit Bremsenreiniger absprühen, Drehzahl geht bei Undichtigkeit hoch. ;  ; Aber Vorsicht bei Zündkerzen, falls Die überspringen. ; Hallo wollte mich bei dir bedanken Auto läuft wieder wie eine eins ; Und wo dran lag es? ; Also ich habe den verteilerfinger , verteilerkappe , die Kabels , Zündkerzen , Thermostat, auspuff mittel endschalldämpfer + neu schellen erneuert und er fährt wieder gut außer das anspringen ist noch schlecht 20 sec mit Gas beben Dan springt er an . Weißt du vieleicht da auch ein Rat für mich ; Temperaturfühler mal prüfen. Zündung Einstellung, aber der hat glaub schon Zündung an der man nichts einstellen kann. ; Hallo !!!!! Ich habe da noch mal 2 -3 fragen 1. Temperaturfühler wo ist der könntest du mir das vielleicht bei einem Bild beschreiben wäre cool . 2. Der kaltlaufregler wenn der defekt ist wie verhält der wagen sich beziehungsweise das fahrverhalten , geht der wagen dann such schlechter an ? 3. Könnte du mir den auch auf dem Bild zeigen . Der kaltlaufregler ist doch dafür da um steuern zu sparen rein theoretisch wegen weniger Abgasen . Ich habe jetzt von vielen gehört das wenn der abgeklemmt ist das der Motor wieder richtig läuft stimmt das ? ..... lg Danke dir wieder im vorraus ; Ohje... Weißt wie lange das her ist? ;  ; Temperaturfühler sitzt vermutlich irgendwo Nähe Kopf. ;  ; Kaltlaufregler glaube ich nicht das der einen hat. Der war glaube nur für die mechanische K-Jetronic um die Einspritzmenge für die Warmlaufphase zu regeln. ;  ; Deiner macht das glaub elektronisch. ; Ist auch nicht schlimm man kann nicht alles wissen und du hast mir schon viel geholfen . Dafür noch mal tausend mal dank in der Werkstatt hätte mich das ein Vermögen gekostet . ; Mir ist noch eingefallen, es gab ja auch Kaltlaufregler zum nachrüsten für bessere Abgasnormen. Diese erhöhten den Leerlauf und magerten das Gemisch ab um den KAT schneller auf Betriebstemperaturen zu bringen. Bei diesen gab es 2 Probleme: ; In den Unterdruckschläuchen ist eine Reduzierung verbaut. Ist dieser Schlauch auf der falschen Seite läuft er unruhig. Manchmal ist der Schlauch an der ganzen falschen Stelle abgehauen worden, dann fehlt diese auch. Mit der Zeit gab es aber auch Probleme mit diesen, weshalb viele die abhängen. Such mal nach KLR solltest gleich finden. ; Gruß ; Danke werde ich versuchen