Hi und schonmal einen guten Rutsch (das wird mein letzter neuer Beitrag in 2007) ; Wenn ich die drei Zusatzinstrumente in der Mittelkonsole nachrüsten möchte, kann ich die original Geber dann in vorhandene Bohrungen einsetzen oder muss da noch die Bohrmaschine bemüht oder sonstwie gefrickelt werden? ; Danke und Gruß ; Markus ; Die Bohrungen sind schon alle vorhanden. ; Der Temperaturgeber muss an der Ölpumpe verschraubt werden. Dazu ist eine Blindschraube auszudrehen und der Temperaturgeber einzusetzen. ; Der Öldruckgeber kommt anstelle des Originalen rein. Er sitzt auf der Fahrerseite am Motorblock, gleich unter einem Kühlwasserschlauch vom Thermostat weg. Den oberen Öldruckgeber abschrauben und dafür den für die Zusatzinstrumente einsetzen. Dieser hat ja zwei Anschlüsse: einen für das Kombiinstrument und den anderen für die Zusatzinstrumente. ; ah wunderbar, danke ; Ich benutze den Beitrag mal: ; Suche die Teilenummer um die 2 Geber zu bestellen ! ; Audi bestellt nur mit der Teilenummer, sonst gehts halt net...... ; Passt das alles auch am ABT Motor Baujahr 12/1991 (90 PS , 2.0) ? ; Bei deinem Fahrzeug mein ich (weiss das aber nicht mehr 100%ig - Suchfunktion bringt Abhilfe) dass der Schalter für den Druck am Ölfilterflansch sitzt. ; Definitv wird der 0,3bar Schalter gegen einen 0,3 Bar Geber ausgetauscht, der 1,8 bar Schalter bleibt drin. ; Werte zum ordern: Schaltpunkt 0,3bar, Schaltbereich 0-5bar. ; Aber das sollte alles bis ins kleinste in der Suchfunktion zu finden sein, Suchbegriffe wären auch "ZI". ; AUDI würde aber doch sicherlich auch händisch nach Fahrgestellnummer eine passende Auswahl liefern - oder ? Bei mir zumindest. ; Also ich habe nun für 76,50 Euro den Geber gekauft, bei Audi. ; Der passt oben nur dort rein, wo der alte Geber war, also oben ; rechts von vorne gesehen überhalb des Ölfilters. ; Soweit bislang Ok. ; ABER: Öltemperatur, Na Hilfe. für den Blindstopfen oben links gesehen ; am Filter (jeweils von vorne gesehen) ist der Öltemperaturgeber zu lang ! ; Ebenfalls für einen Y Adapter ist der Temperaturgeber viel zu lang ! ; Nun habe ich ganz mutig unten den Öldruckschalter (der originale der unten sitzt) ; entfernt, und dort passt auch der Öltemperaturgeber hinein. Habe nun ; Angst etwas kaputtzumachen.... Den Öldruckgeber welcher unten drinnen war, ; habe ich nun raus, und oben links wieder rein, (wo die Blindschraube war). ; Könnte was kaputt gehen irgendwann oder was kann passieren......?? ; Eine Runde bin ich gefahren, Öldruck zwischen 3 und 5 bar, stimmt soweit, ; Öltemp wurde auch angezeigt. ; Welchen Öltempgeber hast Du denn verbaut? ; den von VW 049919563B, oder Zubehör? ; Sieht er so aus: Öltempgeber ; Also ich habe einmal den VDO Geber, der aber zu lang ist, aber dafür super toll anzeigen kann. ; Jedoch habe ich den langen Gebrer nur "unten" einbauen kann, also dort wo serienmässig ; der Öldruckgeber ist mit der weissen Hülle. ; Kann dadurch etwas kaputt gehen??? Der Druck stimmt, und die Länge ist unten ; anscheinend kein Thema. Habe es auch abgemessen mit der Schieblehre. ; So nun habe ich einen 2. gekauft, (aus Angst das durch oben genannte Methode was kaputt machen kann) ; und habe den oben montiert, wo die Blindschraube war. ; Jedoch kommt nun die Öltemperatur mit dem kurzen Geber nie über 80 Grad. (wirklich nie) ; Das kann ja nicht stimmen. Dies ist der originale Geber. ; So nun habe ich vor das wieder zurückzubauen, also den "langen" Temp Geber ; nach unten, dann den original Geber von unten nach oben in die Blindschraube. ; Ich hoffe das man dies so lassen kann oder wenn nicht BITTE HILFE BITTE WAS SAGEN !!!!!! ; Meiner Meinung nach kann da nichts kaputt gehen.Das ist doch nur ein geschlossenes Gehäuse mit Filter drann und ohne bewegliche Teile.Die Geber sitzen alle im Ölstrom und sonst nichts.Bei mir zeigt der orginale Temp.-Fühler über 80 °C an.Was steht denn auf dem Sechskant für ein Temperaturbereich ? ; Grüße ; nichts. Es ist lt. Beschreibung bis 150 Grad ein Geber. ; Aber entweder passt die Anzeige nicht dazu, oder der Geber ist defekt, ; anders kanns nicht sein. ; Ich nehm nun den ganz teuren wieder und baue es um wie gesagt. ; Ich hoffe auch nicht das was kaputt geht. Höchstens der Öldurchlass ; wird eingeschränkt, aber es sind ja zwischen 2 und knapp 5 bar Öldruck ; vorhanden. 2 bar bei heissen Öl und Leerlauf, 5 bar im kalten Zustand ; bzw. zwischen 4 und 5 bar ab 1500 Umdrehungen und heissen Öl. ; wo hastn die werte her,von nem dampfkessel ; bei betriebswarmen motor,da hat das öl um die 80°C,sollten mindestens 2bar anliegen & das is schon alles,in der regel hats da irgendwas um die 3,0bar,bei leerlauf kanns auch 1bar sein,wenn überhaupt ?! ; wenn sich der zeiger ab & an mal net bewegen würd,hätte ichs auch net schon zum zweiten male nachgerüstet ; das bei kalten motor der hohe öldruck zustande kommt is rein physikalisch,da das öl da noch ne andere dichte hat ; das die öltemperaturanzeige net über 80°C geht,is auch relativ normal,wenn de das nächste mal auf der autobahn bist,gibst ihm mal (im rahmen der STVO & deiner verantwortung entsprechend) ordentlich die sporen,dann wirst sehen,ob sie funktioniert ; die Werte habe ich abgelesen. Ich habe gestern eine Bergfahrt hinter mir, ; und habe genug Vergleichsfahrzeuge. Somit kann nur der Geber falschen Mist liefern, ; da der lange Geber ja richtig anzeigte. ; Also nix mit Dampfkesselwerten. ; Als Vergleich also diesselbe Strecke : ; Öltemperatur: Fahrzeug: ; 108 Grad Golf Gti 16V 1.8 ; 102 Grad neuer A4 Avant 170PS Diesel mit Chip ; 115 Grad Wartburg 1.3 ; max 80 Grad Audi 80 2.0 mit dem kurzen Geber ; 110 Grad Audi 80 2.0 mit dem langen Geber von VDO ; Motortemperatur luftgekühlter Trabant auf der Strecke : 130 Grad bei langsamer ; Fahrt und wenig Drehzahl, 110 Grad bei hohen Drehzahlen. Ja durch das ; Gebläse und hohe Drehzahlen wird der halt kälter das ist so. ; Also daher muss es an dem Geber liegen. ; Zum Öldruck kann ich nur sagen das der bei mir noch nie unter ; 1,5 bar gegangen ist, selbst bei heissem Öl nicht. ; Also 1,8 bar rum bei heissem Öl (120 Grad ) und Standgas. ; Und im Fahrbetrieb ab 1500 Umdrehungen sind es immer 4 bar. ; Der Motor hat eine Laufleistung von 250000 KM. (ABT Motor 90PS) ; Am Golf der hat 155000 KM, der A4 keine 10000, der Wartburg gute 100000. ; es bringt dich aber nicht wirklich weiter,unterschiedliche autos zu vergleichen,schon gar net mit verschiedenen motorkonzepten ; die optimale betriebstemperatur für benzinmotoren liegen zwischen 80-120°C & die decken auch unsre autos je nach fahrzustand ab,manche modelle wie z.b. die 5zylinder reissen da sogar recht flott raus,da reichen paar minuten 170km/h um an die 130°C & drüber zu kommen ; wenn de dich mit den anderen geber,der wohl nicht extra für diese instrumente gedacht is,sicherer fühlst,spricht nix dagegen den zu verwenden,da die instrumente eh eher nen optisches feature darstellen als nen amtlich geeichtes messgerät ; zumal der Öldruck nur indirekt etwas über den nötigen Volumenstrom aussagt. ; Ja klar mag sein, aber ich denke mal das der eine Geber der nicht mehr als 80 Grad anzeigt, dann doch definitiv der falsche ist. ; Ich hoffe nur, das meine Konstruktion der Geber funktioniert... ; Moin, ich will mir auch die ZI´s nachrüsten. ; Jetzt hab ich da mal in men Thread gelesen man braucht auch ein stärkeres Beleuchtungs-relais. Stimmt das und weiß einer die teilenummer?????????????????? ; jein. ; Es gibt zwei Versionen der ZIs, die alte (einfach nur die uhren im Halter), und die neue, die haben hinten eine Platine mit dran. ; Am Kabelbaum der alten ZIs hängt ein Beleuchtungsverstärker mit dran, bei den neuen ist dieser auf der Platine drauf. ; Das Ding sieht aus wie ein Relais, deswegen "Beleuchtungsrelais". Sitzt hinter der Uhrenblende, zusammen mit der ganzen anderen Verkabelung. ; Du brauchst kein weiteres, seperates, oder anderes "Beleuchtungsrelais" wenn der Kabelbaum komplett ist, oder du ne komplette funktionierende Einheit gekauft hast, oder du die neuen ZIs hast. ; Wenn der allerdings fehlt wirds nochmal etwas teuer, dann sind rund 35€ fällig. ; Die alten kannste ohne Verstärker theoretisch "dunkel" betreiben, die neuen funktionieren ohne Platine eh nicht. ; Was sind denn jetzt eigentlich die Standard-Werte vom Öldruck/-temp und Voltmeter????????????????? ; Ich hab ABC, sind da die optimalen werte anders wie z.b beim ABK????????? ; ich täte das Beleuchtungsrelais für 15 Euro gebraucht verkaufen, habe eins. ; Hallo, ; hat jemand zufällig Messwerte vom Öltemperatursensor 049 919 563 B? ; Habe einen neuen verbaut und der zeigt nun 130°C bei Stadtfahrt an, der alte max. 100°C. ; Es ist ein 2.6E ABC 1993. ; Danke ; Zitat: ; @i need nos schrieb am 31. Dezember 2007 um 18:09:41 Uhr: ; Hi und schonmal einen guten Rutsch (das wird mein letzter neuer Beitrag in 2007) ; Wenn ich die drei Zusatzinstrumente in der Mittelkonsole nachrüsten möchte, kann ich die original Geber dann in vorhandene Bohrungen einsetzen oder muss da noch die Bohrmaschine bemüht oder sonstwie gefrickelt werden? ; Danke und Gruß ; Markus ; wie schließe ich die anzeigen an? ; die anzeigen haben jeweils 3 kontakte, aber... ; mein temeratursensor ja nur 1 + masse und ; mein druckggeber nur 2 ; dann bleibt an den anzeigen jeweils 1 kontakt frei!? ; Suchfunktion benutzen!! ; Das Thema ist schon ausgelutsch hier... ; Es gibt mittlerweile 37.000 Treffer in Google, da wird für jede Frage auch eine Lösung dabei sein! ; Jede Menge Einbauanleitungen sind ebenfalls vorhanden. ; https://www.google.de/webhp?...