Hallo Zusammen, ; passend zum zzt seeehr heißen Wetter habe ich eine Klimatechnische Frage zu unseren T89. ; Ich spiele schon länger mit dem Gedanken mir in meinen Audi 90 eine Klimaanlage nachzurüsten. Der Wagen steht sonst noch Top da, hat erst 150.000KM runter und ich fahre gern damit, also Lohnen sollt sichs auf jeden Fall. ; Ich hatte das ganze Geraffel schonmal auseinander (also A-Brett raus, HWT wechseln) kenne mich mit KFZ-Elektrik und Klimaanlagen auch aus, traue mir die Nachrüstung zu. ; Bin mir des rießen aufwands durchaus bewusst. ; Bin am überlegen ob ich eine Manuelle Klima oder eine Klimatronik nachrüsten soll. Die Klimatronik im T89 funktioniert pneumatisch. ; An alle die diese Klimatronik haben: Wie zuverlässig funktioniert den die Klimatronik von T89? Ich möchte mir nicht das einbauen und mich nacher nur drüber ärgern. ; Die Manuelle Klima ist was das angeht problemloser denke ich? ; Vom nachrüsten her ist der aufwand ähnlich denk ich, bei der Klimatronik ist lediglich der innenausbau etwas aufwändiger. ; Ich habe von einem Forenmitglied hier eine Klimatronik bekommen, diese ist allerdings defekt und auch nicht ganz vollständig, müsste auf jeden Fall noch paar Teile besorgen. ; Worin unterscheiden sich den die Klimatronik von der manuellen Klima? ; - Bedienteil (Logisch) ; - Heizungskasten ; - Klimatronik hat paar temperaturfühler im innenraum mehr ; - Kabelbaun (Innen) ; - Pneumatikverschlauchung (Bei der Man. Klima ist ja nur die umluftklappe pneumatisch) ; Hab ich was vergessen? Ich aussenperipherie (Kompressor, Leitungen, Kondensator, ..) sollte ja gleich sein, oder? ; Empfehlt ihr mir die Klimatronik nachzurüsten oder doch eher die manuelle Klima? ; Ganz zum Schluss: Hat jemand vielleicht einen heißen Tipp wo ich Teile bekommen kann. Am besten währe natürlich einen kompletten Schlachtwagen wo ich das zeug rausbauen kann...? ; Vielen dank im vorraus ; Mfg ; Ferien? ; Nope, die Zeiten wo ich Ferien hatte sind leider vorbei (Hach das waren noch Zeiten..  ) ; Was willst du mir damit sagen? ; Bin mir (Im Gegensatz zu manch anderen wilden Umbauplänen die man hier so zu lesen bekommt) dem Aufwand durchaus bewusst, und weiß auch das es wahrscheinlich wirtschaftlicher währ n anderes Auto mit Klima zu kaufen. Es geht mir um den ideelen wert des Autos! ; Was soll der sinnfreie Einwurf??? ; Kannst du auch noch was sachliches zum Thema beitragen? Kennst du dich mit der Klimatronik ausm T89 aus? ; Zitat: ;  ; Was willst du mir damit sagen? ;  ;  ;  ; Du hast Unmengen Zeit und vor allem Geld. ; Deine Fragen zeigen, dass du nicht allzuviel weißt über solch einen Umbau. ; Ich wünsch dir trotzdem ein gutes Gelingen. ; Gruss ; Hier schon mal was für den Start: http://search.motortalk.net/?... ; Hallo ; Danke dem link, habe selbstverständlich schon die suche verwendet und schon viel darüber gelesen. ; Wo zeigen meine fragen den das hierüber nicht viel weiß? ; Hier geht es mir weniger um technische fragen sondern mehr um erfahrungswerte ob die klimaautomatik im typ 89 tauglich ist. Oder eb die manuelle klima unterm strich besser ist. ; Hast du einen typ 89(oder 100er typ 44, hier ist dieselbe verbaut) mit manueller klima oder gar klimatronik und kannst dazu was sagen? ; Mehr will ich garnicht wissen. ; automatische Klima ist besser; wird dir jeder sagen, der beides schon hatte. Ich e.g. . Manuelle Klima ist: zu kalt, zu warm, zu kalt, zu warm...ich hasse das. ;  ; Meinen Typ89 haette ich fuer ca. 3890 eur schoen kalt haben koennen. Hab dann doch die Fenster geoeffnet . ; Manuell oder Automatik ist nur eine Frage der Bequemlichkeit! Wer nicht von Hand regeln will nimmt eine Klimaautomatik. Einen anderen Grund gibts nicht. ; Ich habe bereits beide Varianten in diversen Fahrzeugen gehabt. ; Ansonsten ist das Forum hier voll mit Themen und im Internet gibts hunderte Beiträge und Themen dazu. ; http://www.motor-talk.de/forum/klimaanlage-nachruesten-t1816279.html ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=8799 ; https://www.audiforum-europa.de/.../ ; http://audidrivers.de/pdf/innen/Dokumentation_Einbau_Klimaanlage.pdf ; und dies hier ganz besonders: (unter Einleitung) http://www.google.de/url?... ;  ; Gruss ; Alles klar, soweit auch meine Argumentation. ; Denke mir auch, wenn ich mir die Arbeit schon mache dann gleich "richtig" ; Zumal ich ja schon eine fast vollständige Klimatronik hier liegen habe. ; Danke für die vielen Links, kannte ich teilweise schon, teilweise auch recht interressante dabei. ; Werd mal n paar tage Urlaub nehmen, dann sollte das machbar sein.. Gleich mit R134a dichtsatz natürl., das mir die auch jemand hier füllt.. ; Mfg ; Hallo, hatte auch schon beide varianten, ich selbst hatte mit beide nie probleme, weder von der Handhabung, als auch aus technischer sicht. ; wobei die Manuelle, wenn doch mal etwas technisches wäre wohl doch die robustere Anlage wäre ( weil, wo weniger technik und Teile sind kann natürlich weniger kaputt gehen). ; Aber wenn de eh schon (fast) alle sachen von der Automatischen hast, und du dir das zutraust, dann hau doch die rein.... ; MfG ; Ich hatte auch schon beide und mit keiner der beiden Probleme. Optisch gesehen, sieht die "Komfortklimaautomatik" ; In deinem Fall würde ich schon die Klimatronik nehmen, ob es sich aber lohnt noch das Risiko einzugehen, dass solltest du schon selber wissen. ; Teile für alles bekommst du in der Bucht oder beim Schrotthändler. ; Danke für die Antworten. ; Meine Entscheidung ist gefallen, werde auch die Klimatronik einbauen. wenn, dann richtig ; Ich denk nachm Sommer isses soweit, wenn ich bis dahin alles noch fehlende zusammen tragen konnte gehts los ; Werd dann ne kleine Doku schreiben und hier posten, ob alles geklappt hat. ; Mfg ; Alles klar, viel Erfolg bei deinem Projekt. ; Den Einbau haben ja auch schon andere geschafft. Nur Mut! ; ich würde den alten mist lassen ?! ; ich selber habe einen audi 90 mit klimatronik,wenn der wieder läuft,wird der auch wieder damit laufen ; nen wunschprojekt wäre allerdings,wenn er das mit ner moderneren klimaautomatik aus nem B4 2.3E machen würde,alles technisch möglichst letzter stand ; mit nem teilespender wäre das alles optimal,du siehst was du brauchst & was zu machen is ; solltest dich nur nicht drauf verlassen,dass du ohne reparaturen oder gar tausch einzelner komponenten alles 1:1 übernehmen kannst ; & dann sind wir wieder beim thema,ich würde den alten mist lassen ?!