Hallo liebe Forumsgemeinde. ;  ; Unser Audi Cabrio hat einige Reparaturarbeiten am Start. ; TÜV ist auch fällig. ; Wir müssen folgende Reparaturen durchführen um die Hauptuntersuchung zu bestehen: ; 1 Stoßdämpfer vorne ; 1 Bremssattel hinten ; Traggelenke vorne ; 1 Fensterheber ohne Funktion ; Klimaanlage verliert Kühlmittel ; Es handelt sich ein Audi Cabrio 2.6 Baujahr 03/1999 in Santorinblaumetallic in der Sunline-Comfort Austattung. ; Wir sind aber schon soweit, es nach bestandener Hauptuntersuchung zu verkaufen. ; Was meint Ihr? ; Was könnte man dafür realistisch verlangen bzw. bekommen? ; Bilder sind beigefügt. ;  ; Viele Grüße und danke im Voraus für eine eventuelle Beurteilung. ; Wunderschönes Auto. ; Realistischer Preis: vergeliche doch mal die Preise von gleichwertigen Fahrzeugen bei Mobile.de und Autoscout. ; Der Preis sollte sich dann natürlich um die frischen Reparaturkosten erhöhen. ; Hier empfehle ich dringend wenigstens das Material selbst zu besorgen: ; Stoßdämpfer z.B. Billstein ; Lenker: Meyle HD ; Sattel vom Verwerter. ; Klima: Leck suchen und O-Ring erneuern ; Fenster: Pappe ab und durchmessen, ggf. auch vom Verwerter. ; Interessenten die sich auskennen, werden die hochwertigen Fahrwerkskomponenten erkennen. ; Ich würde ihn einfach in die Garage stellen, ne haube drüber ziehen und im Sommer damit rumcruisen. ; H-Kennzeichen ist noch n bissel lang hin... ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 15:34:39 Uhr: ;  ; Wir müssen folgende Reparaturen durchführen um die Hauptuntersuchung zu bestehen: ; 1 Stoßdämpfer vorne ; 1 Bremssattel hinten ; Traggelenke vorne ; 1 Fensterheber ohne Funktion ; Klimaanlage verliert Kühlmittel ; Falsch ... zur HU musst du folgendes machen ; 2 Stoßdämpfer vorne ( werden immer Achsweise ersetzt) Empfehlung -> Sachs , Boge , Vaico ; 1 Bremssatten hinten ( meist werden 2 draus weil die Bremskraft abweicht) ; Traggelenke vorne ;  ; Fensterheber und Klima sind völlig irrelevant für die Hauptuntersuchung. ; Schau einfach mal auf Daparto ob es sich lohnt. ; Dämpfer kommen ca 50€ das Stück , Bremssattel musst du schauen ob gebraucht , AT oder Neu. ; Traggelenke auch ca 50€ das Stück von Lehmförder. ; den Rest kannst du angehen sobald du die HU bestanden hast. Fensterheber vom Verwerter oder Bucht und Klima mit Lecksuchmittel abchecken und entsprechende Dichtung oder Schlauch ersetzen. ; Zitat: ; 2 Stoßdämpfer vorne ( werden immer Achsweise ersetzt) Empfehlung -> Sachs , Boge , Vaico ; Na toll, son schönes Auto mit 0815 versauen. Sachs kann ich mich ja noch mit anfreunden, aber der andere Klataradatsch, na ich weiß nicht. ; Gut, für HU und den Verkauf mag das reichen, doch wenn er mir dann die Rechnungen unter die Nase halten würde, würde ich sofort anfangen zu handeln. So etwas würde ich nicht einmal verbauen, wenn ich mit Autos handeln würde. Da würde ich das Auto lieber so verkaufen wie es ist. ; Zitat: ; @AFN-Rennbock schrieb am 21. Juni 2015 um 16:23:18 Uhr: ; Zitat: ; 2 Stoßdämpfer vorne ( werden immer Achsweise ersetzt) Empfehlung -> Sachs , Boge , Vaico ; Sachs kann ich mich ja noch mit anfreunden, aber der andere Klataradatsch, na ich weiß nicht. ; Falls du das nicht ganz weißt -> BOGE ist bei Audi Erstausrüster z.B für die Sportpakete (Blau) ebenso wie Sachs (Rot) . ; Vaico (VIEROL) ist ebenfalls Erstausrüster bei AUDI/VW, BMW und MERCEDES BENZ ; guten Morgen.... ; also hier nix Kladdardatsch sondern Original Zulieferer ; Original verbaut 1999 -> 8G0413503B = Hersteller BOGE ;  ; Genua, Delphilenker und Erstausrüsterdämpfer. Geile Sache ; Erstausrüsterqualität bedeutet bei fast allen Fahrzeugen: ; Garantie +X, dann Werkstatt. ; Billstein, HR Kit 30mm mit Meyle HD Satz, SKF Lager, HR Antriebswellen (hartverchromt, ""Spidan"") über 250Tsd Kilometer und Rütteltest ADAC 82% oder Punkte bei stehts ca. gut 200Kilo auf der Ladefläche an meinem 1.9er TDI. ; Das mach mal mit Werkssch. ; Ich fahre Audi: ; weil ich den Style geil finde ; Karosserie, Motor und Innenraum recht hochwertig verarbeitet sind ; und nicht weil da so pseudohochwertige Verschleißteile eingebaut wurden. ; Aber egal jedem das seine mir das feine ; Irgendwie glaub ich du kannst nicht lesen.. ; von Delphi war hier nie die Rede und auch nicht von Erstausrüsterqualität ;  ; Ich sprach von BOGE , SACHS und VAICO diese liefern ins Audiwerk diese Sachen als Originalteile ; Diese Teile sind Original ab Werk verbaut gewesen. ;  ; Da kannste hier ne Welle werfen mit deinem Bilstein wie du willst ... davon wirds auch nicht anders. ; Kannst du auch gern verbauen ist aber auf der Notwendigkeitsskala eher untergeordnet. ; allein der Aspekt das der TE hier 127€ für die Patrone legen muss nur um den Wagen mit frischer HU zu verkaufen. ; Sehr Sinnvoll ;  ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 15:34:39 Uhr: ;  ; Wir sind aber schon soweit, es nach bestandener Hauptuntersuchung zu verkaufen. ; würde ich bei so nem wagen nur ; wieviel hat der wagen runter & wann,bzw. wie oft wechselt ihr die klimaflüssigkeit ? ; Danke für eure Antworten. ;  ; Denke mal Materialkosten ohne Klimaangelegenheit ca. 1000€. ;  ; In den Börsen mal geschaut....werde den wohl mit 4000€ VB ansetzen. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2015 um 20:22:33 Uhr: ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 15:34:39 Uhr: ;  ; Wir sind aber schon soweit, es nach bestandener Hauptuntersuchung zu verkaufen. ; würde ich bei so nem wagen nur ; wieviel hat der wagen runter & wann,bzw. wie oft wechselt ihr die klimaflüssigkeit ? ; Km Stand über 200.000km. ;  ; Werde wohl preislich herunterkorrigieren müssen. ;  ; Vielleicht gibt es ja Fans dieser Baureihe. ;  ; Runtergeritten ist das Auto keineswegs. ; wenn das alles an mängeln is,isses bei den karren doch reine sportschau ; selberschrauber ? ; frisch getüvt,mit frischen stossdämpfern,traggelenken,bei der laufleistung wahrscheinlich noch querlenkern & überholten (lass den quatsch mit billigen eblöd- oder gebrauchtteilen) bremssätteln,reparierten fensterheber & grad noch befüllter klimaanlage würde ich nen V6 mit der ausstattung & dem modelljahr nicht für 4 mille ansetzen,sondern eher nicht für weniger hergeben ; Wir lassen die Reparaturen in einer befreundeten Werkstatt ausführen. ;  ; Es gibt schon Interessenten aber die gehören eher der Fantasyabteilung an. ;  ; Im Sommer lässt sich sowas eh besser verkaufen. ;  ; 4 Mille seh ich ohne Träumereien realistisch. ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 20:31:48 Uhr: ; Danke für eure Antworten. ; Denke mal Materialkosten ohne Klimaangelegenheit ca. 1000€. ; Nö hast meinen Link völlig ignoriert... ; Sachs 170426 Stoßdämpfer Advantage 1 Stück = 38,73€ ; benötigt 2 Stück = 77,46€ ; TRW BHN138E Bremssattel AT Teil 1 Stück = 56,48€ ; bei 2 Stück = 112,96€ zzgl. 50€ PFAND ; Lemförder 1005302 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ; Lemförder 1005402 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ;  ; Komme ich auf einen Gesamtmaterialpreis von 244,32€ ;  ; So Spur/ Sturz einstellen und Prüfen nicht mehr als 50€ ; Dämpfer einbauen in Eigenregie ggf 26€ für Federspanner. ; Thema NR 1 erledigt... ; Teile gibts auf http://www.daparto.de ; Wenn er dann die HU besteht kannst du dich um den Rest kümmern. ; Fensterheber gebraucht 20€ ; Klima abdichten + Klimaservice um die 100€ ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Juni 2015 um 20:44:07 Uhr: ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 20:31:48 Uhr: ; Danke für eure Antworten. ; Denke mal Materialkosten ohne Klimaangelegenheit ca. 1000€. ; Nö hast meinen Link völlig ignoriert... ; Sachs 170426 Stoßdämpfer Advantage 1 Stück = 38,73€ ; benötigt 2 Stück = 77,46€ ; TRW BHN138E Bremssattel AT Teil 1 Stück = 56,48€ ; bei 2 Stück = 112,96€ zzgl. 50€ PFAND ; Lemförder 1005302 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ; Lemförder 1005402 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ;  ; Komme ich auf einen Gesamtmaterialpreis von 244,32€ ;  ; So Spur/ Sturz einstellen und Prüfen nicht mehr als 50€ ; Dämpfer einbauen in Eigenregie ggf 26€ für Federspanner. ; Thema NR 1 erledigt... ; Teile gibts auf http://www.daparto.de ; Wenn er dann die HU besteht kannst du dich um den Rest kümmern. ; Fensterheber gebraucht 20€ ; Klima abdichten + Klimaservice um die 100€ ; Meine Werkstatt meinte daß alleine schon der Stoßdämpfer 135€ kostet. ;  ; Bin überrascht. ; Deiner Werkstatt möchte auch Verdienen mind 100% Marge + Fracht + Lagerkosten wie in jedem Unternehmen üblich. ; Dazu kommt der völlig überzogenen Stundenlohn ( kein anderer Handwerker nimmt bis zu 170€ die Stunde ) und falsch angegebene Arbeitszeiten ; frag gleich nach was die Stunde kosten soll. mehr als 70€ solltest du nicht zahlen dann lieber wo anders hingehen. ; Der Dämpferwechsel ist pro seite in ca 30 min erledigt. ; Traggelenk wechseln ist im gleichen Arbeitsgang pro Seite mit + 5 min zu berechnen. ; Bremssatteltausch ca 15min pro Seite , dann Pauschal dazu Bremssystem Entlüften ca 5-10 min. ;  ;  ; Werde nochmal im Detail erfragen wie die auf diese preislichen Posten kommen. ;  ; Wenn dann die Hauptuntersuchung erfolgreich war....der Prüfer kommt in diese Werkstatt....und mir der Kostenvoranschlag dann realistisch vorkommt, wäre ich zufrieden. ;  ; Aber verkauft wird der Wagen. ; Warum kommt der Prüfer in die Werkstatt? Das ist auch teurer denn die Werke will verdienen. ; Fahre du doch zum Prüfer  die haben doch Prüfstationen. ;  ; Und jaja die lieben Werkstätten... Kein anderer Handwerker ist teurer als die billigste Werkstatt. Zufall ?? ; Nein der Deutsche und das Thema Auto. ; Vergleichen Lohnt.. der Stundenlohn liegt zwischen 62,50€ und 185€ pro Stunde. ; Wenn man dann noch angeblich etwas länger benötigt als die Herstellervorgabe ( was die regel ist) kann man gut verdienen. ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 21. Juni 2015 um 20:42:25 Uhr: ; Wir lassen die Reparaturen in einer befreundeten Werkstatt ausführen. ; Es gibt schon Interessenten aber die gehören eher der Fantasyabteilung an. ; Im Sommer lässt sich sowas eh besser verkaufen. ; 4 Mille seh ich ohne Träumereien realistisch. ; das stimmt,ohne stress & mit sauber ausgeführten reparaturen is das aber eher das minimum als maximum ; ich finde den letzten beitrag von mvp-cruiser mehr als verwirrend,würde ich vielleicht auch net allzu viel drauf geben ; materialkosten sind sicher keine 1.000,-€,vielleicht mit arbeit,aber auch da is das schon äusserst teuer & wahrscheinlich mit diversen eventualitäten angesetzt ; wenn sie dir noch an die querlenker gehen,was ich durchaus glaubhaft finde,solltest bedenken,dass bis auf koppelstangen & spurstangenköpfe kaum noch was über is,für mich z.b. wäre ne komplett überholte vorderadaufhängung beim kauf nen argument ; aber da würde ich noch mal genauer nachfragen,falls es wirklich so teuer is,dann noch ne andere werkstatt aufsuchen & vergleichen ; ansonsten bekommt man die teile wirklich viel günstiger,brauchst allerdings auch noch diverses zusatzmaterial wie z.b. domlager,staubschutzkappen,befestigungsmaterial,reiniger,handschuh & auch werkzeug,es summiert sich am ende immer ordentlich ; die überholten bremssättel von TRW,bendix & was weiss ich,finde ich auch net so prall,mit nem paar TRW habe ich schon beim einbau probleme gehabt,mit den dafür getauschten bendix nur knapp später ; seitdem überholt nen kumpel von mir die dinger selbst,die teile dafür bekommt man komplett für relativ kleines geld ; wenn die fensterheber in ordnung sind & trotzdem nicht funktionieren,bringen auch teile vom schrott herzlich wenig & ne vernünftige achsvermessung für grad mal 50,-€ bekommst leider auch nicht mehr überall ; von daher,gut meinte tipps,nutzwert stellt sich dann halt später raus ; wenn de aber wirklich den chef in deiner werkstatt mit mpv-cruisers preis für die stossdämpfer & seine zeitvorgaben,sowie sätzen konfrontierst,will ich wissen,was er drauf gesagt hat ;  ;  ;  ;  ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2015 um 21:25:15 Uhr: ;  ; ich finde den letzten beitrag von mvp-cruiser mehr als verwirrend,würde ich vielleicht auch net allzu viel drauf geben ; Was ist denn da verwirrend? ; Die Werkstattpeise schwanken nun mal so stark und das ist kein Geheimniss. ; Auch legen die Werkstätten gern mehr Zeit obendrauf als sie wirklich benötigen bzw Hersteller vorgegeben werden. ; Ist doch nicht neu in der Branche... ; Zitat: ; wenn de aber wirklich den chef in deiner werkstatt mit mpv-cruisers preis für die stossdämpfer & seine zeitvorgaben,sowie sätzen konfrontierst,will ich wissen,was er drauf gesagt hat ; Na rausreden wird er sich... dauer länger.. so billig macht das niemand... und all die Standards die man dann bekommt... Er Meister... weiß das ganz genau... du Kunde... keine Ahnung davon daher im Vertrauen und am Ende nur Zahlen ;  ; @TE Frag ihn mal bitte wie lange er dafür benötigt und was eine Stunde Arbeitslohn bei ihm kostet. ; Dann postet du uns das mal hier aber bitte noch ohne Auftrag. ; Aus welcher Ecke kommst du denn? ;  ; Werde in Erfahrung bringen was die Sache kostet. ;  ; Komme aus Raum Düsseldorf. ; Düsseldorf.. mhh oha 600km aber vereinfacht es jetzt etwas. ; Bin ja mal gespannt was die sagen. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2015 um 21:25:15 Uhr: ;  ; achsvermessung für grad mal 50,-€ bekommst leider auch nicht mehr überall ; Euromaster Autowerkstatt in Düsseldorf-Oberbilk , Flingern , Neuss -> Preis für eine Eingangs-Achsvermessung: 29 € ; Gibts nicht gibst nicht  damit werben die gerade... ; Und wenn die Werbung nicht mehr da sein sollte ; B&S Bauchmüller GmbH Duisburg 49,90€ ; DRZ Duisburger Reifenzentrum GmbH 48,79€ ; ATU Festpreis 52,50€ ; jetzt schlagt mich ja er muss dafür 20km fahren. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Juni 2015 um 20:16:00 Uhr: ;  ; Da kannste hier ne Welle werfen mit deinem Bilstein wie du willst ... davon wirds auch nicht anders. ; Kannst du auch gern verbauen ist aber auf der Notwendigkeitsskala eher untergeordnet. ; Nur mal am Rande: Bilstein hat in der Serie B4 keine Stoßdämpfer fürs Cabrio hinten. Das was einige Händler fürs Cabrio anbieten, sind Dämpfer fürs QP. Habe ich auch erst gemerkt, als sie drin waren. Hauptunterschied: Die Kolbenstangen stehen zu weit aus der Verschraubung hervor. Eine kleine Bügelsäge hat verhindert, dass es mit Löcher ins Verdeck stanzt. ; Und wer auf die blöde Idee kommt, ein Cabrio (das ab Werk grundsätzlich ein Sportfahrwerk besaß) noch einmal um 30mm tieferzuzlegen, sollte sich "KOnkret-krasse Dreier" kaufen, aber die Finger von den Audio Cabrios lassen. ; Eben und die Sportfahrwerke bei Audi waren von BOGE und SACHS ; Aber is ja angeblich Kladdaradatsch... *kopfschüttel* ; Hallo, ; schönes Auto, hat ja Ähnlichkeit mit meinem - auch wenn meiner konkret krass tiefer ist (3er BMW war leider nicht mein Geschmack ) ; Preislich maßgeblich ist natürlich der allgemeine Zustand des Autos. Allgemeiner Lackzustand, gibt es Roststellen, wie sind die Sitze, Innenraum, Bremsen, Fahrwerk, Reifen, Verdeck bzw. Heckscheibe usw.. das ist ein großer schwankender Betrag, der erst bei genauerer Betrachtung des Fahrzeugs bewertet werden kann. ; An sich sieht er optisch erstmal gut aus, auch die Klima kommt dir in der Bewertung entgegen. ; 200tkm sind jetzt nicht super viel, aber oft eine psychische Grenze, die den Preis drückt. ; Dennoch halte ich die angepeilten 4000€ erstmal für absolut realistisch, wenn der Eindruck des Zustands auf den Fotos bestätigt wird. Auch, weil er noch im Originalzustand ist. Wenn dir hier einer 2000 bietet, schick ihn gleich wieder nach Hause. ; Guck doch mal hier http://www.dz-autoteile.de/ ; bzw. schicke da doch mal ne Anfrage mit deiner FIN hin. ; Online irgendwo Teile bestellen ist nicht ganz ungefährlich > Stichwort Fälschungen... ; Alternativ könnte ich, wenn ich die KBA Nr habe, mal bei Matthies für dich gucken und Dir einen Preis für die Teile vorschlagen. ; Gerade für die alten Modelle sind die Meyle-Teile recht günstig. ; Oft aber leider nur noch als Sonderbestellung beschaffbar, d. h. pro Lieferant 10,-€ Aufpreis. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Juni 2015 um 22:26:37 Uhr: ; Düsseldorf.. mhh oha 600km aber vereinfacht es jetzt etwas. ; Bin ja mal gespannt was die sagen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Juni 2015 um 22:26:37 Uhr: ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 21. Juni 2015 um 21:25:15 Uhr: ;  ; achsvermessung für grad mal 50,-€ bekommst leider auch nicht mehr überall ; Euromaster Autowerkstatt in Düsseldorf-Oberbilk , Flingern , Neuss -> Preis für eine Eingangs-Achsvermessung: 29 € ; Gibts nicht gibst nicht  damit werben die gerade... ; Und wenn die Werbung nicht mehr da sein sollte ; B&S Bauchmüller GmbH Duisburg 49,90€ ; DRZ Duisburger Reifenzentrum GmbH 48,79€ ; ATU Festpreis 52,50€ ; jetzt schlagt mich ja er muss dafür 20km fahren. ; eben,die autofleischerei is eine derjenigen,bei den achsevermessung & einstellarbeiten zu einem preis anbieten ; auch wenn in der regel die 10 schrauben gerade erst bewegt wurden,werden aus den dollen 29,-€ schnell auch ein vielfaches & die fleischerei nimmt auch bei uns schon 59,-€ für eine achse ; keine ahnung,was meyle teile in anderen autos taugen,was sie bei unsren autos taugen,kann man hier über die suchfunktion leicht rausfinden ; genauso wie traggelenke von lemförder,bei denen ich letztens merkwürdiges befestigungsmaterial ausm karton genommen habe ; bei den firmen febi & metzger bekommt man u.a. auch die gewinde- & sicherungsbleche,wie sie auch original verbaut wurden,muss man allerdings einzeln dazu kaufen ; grad dann aber beim spureinstellen ne feine sache ; bei metzger gibts komplettkits mit querlenkern,traggelenke & kompletten montagezubehör,einmal komplett kaufen,austauschen,fertig ; preislich wohl allerdings nur mit rabatten interessant ?! ; bei stossdämpfern würde ich zu sachs tendieren,kann man jetzt ewig drüber streiten,is aber meine meinung,nachdem ich in den letzten 4 jahren unsre beiden B4 mit sowas schon durch habe,einer hat bilstein B4 dämpfer drunter,der andere sachs advantage ; kostenmässig nimmt sich aber zumindest vorn nicht viel ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 24. Juni 2015 um 19:53:37 Uhr: ;  ; auch wenn in der regel die 10 schrauben gerade erst bewegt wurden,werden aus den dollen 29,-€ schnell auch ein vielfaches & die fleischerei nimmt auch bei uns schon 59,-€ für eine achse ; Das waren eben übrigens Festpreisangebote von Drivelog. Da wird nicht schnell teurer denn die sind für beide Seiten bindend. ; Man könnte jetzt sogar noch auf einigen Seiten ne Tiefpreisauktion starten der Niedrigste erhält den Zuschlag. ; Schade das die Seiten nicht öfter genutzt werden dann wären Preise generell akzeptabler auch für Leute die den Aufwand nicht betreiben( oder wollen ) oder davon wissen das es so etwas gibt. ; Fürn 1000er nehme ich das Teil ohne mit der Wimper zu Zucken, mensch die Reparaturen gehen ja in die 2000€ ; Das muss sich aber Drastisch im Preis niederschlagen ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 26. Juni 2015 um 09:53:50 Uhr: ; Fürn 1000er nehme ich das Teil ohne mit der Wimper zu Zucken, mensch die Reparaturen gehen ja in die 2000€ ; Das muss sich aber Drastisch im Preis niederschlagen ; Du liest auch nicht oder ? Und wenn du 2000€ in irgend einer Werke lässt bist du schön besch... ; Das es für einen Bruchteil zu machen ist stand bereits. ; Komme ich auf einen Gesamtmaterialpreis von 244,32€ ;  ; Ich finde es sinnlos bei DIESEM Auto eine Kosten/Nutzenrechnung aufzustellen. Das Auto ist und bleibt ein Klassiker und erhaltenswert. Wenn man das nicht mehr zu schätzen weiß dann weg damit und ein Anderer wird sich dem annehmen. Runtergerockte gibt es leider genug. ; Zum Thema "Erstausrüsterqualität". Dass das Märchen immer noch geglaubt wird!? Das mag schon sein dass die Firmen X und Y zuliefern und auch selbst verkaufen. Aber das heißt nicht autom. dass das Teil exakt das selbe ist! Ein Zulieferer hat bestimmte Qualitätsansprüche, die vom Kunden gefordert werden, zu erfüllen. Diese "hohe Norm" muß der Zulieferer nicht zu 100% erfüllen, wenn er selbst für sich herstellt. Und in der Regel tut er das auch nicht. ; Noch schlimmer wird es, wenn ein Hersteller X extra damit wirbt HD-Teile zu produzieren, weil ja die orig. Teile soooo schlecht sind. Und dennoch haben die HD-Teile nie die Lebensdauer erreicht wie die orig.. ; Wenn der Hobel vorne die selbe Aufhängung hat wie mein C4 und die Werke nach Rep-Leitfaden arbeitet, so bauen die für den Wechsel der Lenker den hinteren Aggregateträger ab. ; Riesen Aufriss um die beiden Buchsen raus zu holen. ; Geht aber auch mit nem Getriebeheber und nem Gewindebohrer oder ausdreher. ; Bosch wollte mir ohne Material mit gut 800,-€ netto für die Fahrwerkssanierung in die Tasche greifen. ; Und natürlich mit dem Hinweis: Da werden wir aber keine Garantie drauf geben. Da steht dann in der Rechnung aufwändige Fehlersuche. ; Die hätten da aber auch reinschreiben Können: Material vom Kunden geliefert. Wollten die aber nicht. ; Wenn man es nicht selber macht oder jemanden gut kennt, wirds grundsätzlich teuer. ; Darum fängt Auto ja auch mit Au an. Hätte ja auch Mobile oder Eisenpferd heißen können. :-) ; Mein Freundlicher hat keine Probleme damit, wenn ich Teile anliefere. Die Querlenker in meinem Cabrio wurden genau so selbstverständlich verbaut wie auf dem Passat die Bremsen. Ich bin da allerdings auch mit drei Autos Stammkunde, von denen 2 regelmäßig in die Inspektion kommen. (Alleine der Passat schrubbt jährlich 40-45tkm und muss entsprechend oft in die Inspektion) ; Bei meiner Lieblingswerke ist das auch nicht das Problem, aber der rechnet bei solchen Sachen auch immer nach Plan ab. Ob er sich da nun wirklich den Aufriss gönnt steht dann natürlich auf nem anderem Blatt Papier. ; Machen aber alle auch schwieriger als es ist. ; Soll der TE her kommen und ich mach ihm nen Freundschaftspreis für den Einbau ; hier noch einmal das Material. ; Sachs Advantage Stoßdämpfer 2 Stück = 77,46€ ;  ; TRW BHN138E Bremssattel AT Teil 2 Stück = 112,96€ zzgl. 100€ PFAND ;  ; Lemförder 1005302 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ; Lemförder 1005402 Trag-/Führungsgelenk = 26,95€ ;  ; Hab heute inne Mittagspause grad meine Dämpfer auf der HA gewechselt und ne Stulle gegessen .. wie lang ne Mittagspause ist sollte bekannt sein ; PS: morgen werden Bremse HA inkl ABS Ringe und Radlager gewechselt ...ich kann gern ne Pep Anleitung zusammenstellen inkl Bilder , Dauer und Endpreis. ; Teile sind schon hier ; Vielen Dank für eure Beiträge. ;  ; Also die Werkstatt würde alles komplett für 800 machen. ; Wobei der größte finanzielle Posten auf den hinteren Bremssattel fallen würde. ;  ; Was noch aufgefallen ist, das der Zahnriemenwechsel wohl fällig wird. ;  ; Ist das sehr aufwändig? ;  ;  ; Viele Grüße. ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 27. Juni 2015 um 10:05:05 Uhr: ;  ; Was noch aufgefallen ist, das der Zahnriemenwechsel wohl fällig wird. ; Ist das sehr aufwändig? ; Definiere mal "sehr". ; Es ist beim 6-Zylinder eine Scheißarbeit, weil man an so gut wie nichts dran kommt. Wenn der Zahnriemen schon raus muss, solltest Du auch gleich den Thermostaten mit wechseln. Der sitzt in Fahrtrichtung rechts oben hinter dem Zahnriemen. Ich habe beim Wechsel des Thermostaten den Riemen von der Nockenwellenscheibe abrutschen lassen und konnte dann sehen, dass ich ihn wieder draufbekam. Von daher ist keine schlechte Idee, den Thermostaten gleich mit zu wechseln, wenn er schon mal freigebaut ist. ; Der preis muss noch mal um 500,-€ fallen wegen des Zahnriemensatzes ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 27. Juni 2015 um 10:18:54 Uhr: ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 27. Juni 2015 um 10:05:05 Uhr: ;  ; Was noch aufgefallen ist, das der Zahnriemenwechsel wohl fällig wird. ; Ist das sehr aufwändig? ; Definiere mal "sehr". ; Es ist beim 6-Zylinder eine Scheißarbeit, weil man an so gut wie nichts dran kommt. ; aber auch das is geschmackssache,ich habe nen ABK,nen NG mit klima & eben auch nen ABC,ich finde platztechnisch den V6 in dem punkt gar net mal sooooo schlecht ; haben letztens erst an nem anderen ABC den riemen gewechselt & das ging trotz premiere recht gut zu machen ; sogar mit unangetasteten kühler & frontbau hats sich schaffen lassen ; wahrscheinlich findet man auch hier in der suche mehr hilfebedarf beim luftfilterwechsel am NG,als zahnriemenwechsel beim V6 ?! ; dafür gibts in dem motorrraum aber auch andere stellen,die nerven können ; Zitat: ; dafür gibts in dem motorrraum aber auch andere stellen,die nerven können ; Abgaskrümmer links z.B. ; Ansonsten kann man da noch zwei Kisten Bier unterbringen ; Laufleistubg?? ; Zitat: ; @Charismatisch schrieb am 28. Juni 2015 um 00:55:30 Uhr: ; Laufleistubg?? ; Wie bereits eingangs erwähnt etwas über 200.000km. ;  ; Motormäßig keine Probleme. Dreimal auf Holz klopf!!! ; Zitat: ; @B4-Rocker schrieb am 27. Juni 2015 um 10:05:05 Uhr: ; Vielen Dank für eure Beiträge. ; Also die Werkstatt würde alles komplett für 800 machen. ; Kommste her mach ich dir direkt für 300-350€ weniger. ; Zitat: ;  ; Was noch aufgefallen ist, das der Zahnriemenwechsel wohl fällig wird. ; Ist das sehr aufwändig? ;  ; Viele Grüße. ; Nicht unbedingt. ; Man benötigt nur das Zentrierwerkzeug. ; Hab ich auch hier kann ich dir ebenso mitmachen. ;  ; Einige sagen halt am V6 isses beschissen , andere finden das wiederum viel besser. ;  ; PS: Die Werken sollten langsam mal mitdenken. Kein Handwerker , kein Arzt ( angestellt ) bekommt so viel Stundenlohn wie die Werkstatt. Langsam ist das eine Frechheit. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 28. Juni 2015 um 11:14:33 Uhr: ;  ; Zitat: ;  ; Ist das sehr aufwändig? ;  ; Viele Grüße. ; Nicht unbedingt. ; Man benötigt nur das Zentrierwerkzeug. ; Ich war froh, dass die freie Werke an meinem V6 (bevor ich ihn gekauft habe) gepfuscht hat und die Nockenwellenräder markiert hatte. ; Als mir der Riemen beim Thermostatwechsel abrutschte, hatte ich keine Probleme, ohne Spezialwerkzeug die Seuerzeiten wieder einzustellen. Im Serienzustand ist da nämlich nichts markiert. ; Aber, wie gesagt: Am Cabrio brauchte ich keine 1,5 Stunden inkl. Zündung einstellen. Einziges "Sonderwerkzeug", außer VCDS und Blitzlampe, war ein Zweilochmutternfreher für die Spannrolle. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. Juni 2015 um 16:03:51 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 28. Juni 2015 um 11:14:33 Uhr: ;  ;  ; Nicht unbedingt. ; Man benötigt nur das Zentrierwerkzeug. ; Ich war froh, dass die freie Werke an meinem V6 (bevor ich ihn gekauft habe) gepfuscht hat und die Nockenwellenräder markiert hatte. ; Genau das ist Pfusch.. denn die NW Räder beim V6 haben deshalb keine Markierung weil sie Frei drehend auf der NW sitzen und zum Spannen des Riemens gelöst werden müssen. ; Somit hast du mit Pfusch den Nagel auf den Kopf getroffen. ; Ohne Arretierwerkzeug ist eine Korrekte Montag NICHT möglich. Da kannst du noch so viel Markieren. ; Hier die Korrekte Montage ; http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 28. Juni 2015 um 16:09:16 Uhr: ;  ; Genau das ist Pfusch.. denn die NW Räder beim V6 haben deshalb keine Markierung weil sie Frei drehend auf der NW sitzen und zum Spannen des Riemens gelöst werden müssen. ; Ich habe die Rep.-Anleitungen hier. Auf der anderen Seite: Der Wagen fuhr bei mir 120tkm mit dem "Pfusch" und einer ICOm-Gasanlage. Die Nockenwellensteuerzeiten waren das geringste Problem bei dem Auto. ; Wissentlich mit Pfusch zu posieren ist allerdings mehr als peinlich. Bedarf keinerlei Verbreitung. ; Wir haben mittlerweile das Cabrio unrepariert verkauft. ; Es haben sich noch weitere Reparaturen angekündigt. ;  ; Viele Grüße. ; Darf man wissen, was du dafür noch bekommen hast? ; Zitat: ; @Designs schrieb am 8. Juli 2015 um 20:15:39 Uhr: ; Darf man wissen, was du dafür noch bekommen hast? ; Unter Berücksichtigung der ganzen genannten Mängel wie erwähnt ohne TÜV und Anbahnung weiterer Mängel wie undichte Auspuffanlage irgendwo ab Krümmer bekamen wir 1500€ bar auf die Hand. ;  ; Wird jetzt von einem Selbstschrauber mit Kumpel fertiggemacht und dann nach eigener Aussage als Schönwetterauto genutzt. ;  ;  ; Viele Grüße. ; hört sich so an, als ob das Auto zumindest verkehrstüchtig erhalten bleibt. Ich denke, das habt Ihr richtig gemacht. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 9. Juli 2015 um 09:04:23 Uhr: ; hört sich so an, als ob das Auto zumindest verkehrstüchtig erhalten bleibt. Ich denke, das habt Ihr richtig gemacht. ; Das denken wir genauso. ;  ; Das Cabrio kommt in gute Hände. ;  ; Der sympathische Käufer macht es wieder fit hauptsächlich für seine Frau. ;  ; Meine Frau fährt jetzt sehr zufrieden mit einem Produkt aus dem Volkswagenwerk. ;  ;  ; Viele Grüße. ; Nun.. es könnte tatsächlich eine Win-Win Situation sein. ; Für den Käufer würde ich sagen durchaus ein Schnäppchen - wenn man denn die Zeit, Fähigkeit und Muse hat die bestehenden Mängel in Eigenregie zu beheben. ; Im Umkehrschluss mag es auch für euch eine gute Entscheidung sein, denn wenn man genau obiges nicht hat und auf eine Werkstatt zur Behebung der Mängel angewiesen ist, dann wird das ein Geldgrab.. ; Gruß Jürgen ; Wir haben vor der Entscheidung viel darüber nachgedacht aber der Verkauf so wie er dastand mit allen Mängeln die wir angegeben haben im Inserat schien für uns die beste Möglichkeit zu sein. ; Natürlich gab es wie fast immer eine Flut an Mails die man schnell aussortieren konnte....bis uns der "richtige" Interessent vom Gefühl her überzeugt hat. ; Wir hatten den Wagen seit 12/2008 übernommen aus erster Hand. ; Da stecken natürlich dann auch viele emotionale Momente mit drin. ; Aber schlussendlich war es wie gesagt die richtige Entscheidung, obwohl wir einen Schrauber haben. ; Der riet uns "durch die Blume" gesagt auch dazu. ;  ; Viele Grüße. ; Hmm.. eigentlich wäre das sogar für mich gar nicht ganz uninteressant gewesen.. farblich gleich, da hätte man ein "best of" draus machen können ; Aber sag mir einfach, dass du im Norden Deutschlands und damit für mich uninteressant weit weg gewesen wärst, dann muss ich mich gar nicht ärgern. *g* ; Gruß Jürgen ; Zitat: ; @Designs schrieb am 9. Juli 2015 um 20:45:34 Uhr: ; Hmm.. eigentlich wäre das sogar für mich gar nicht ganz uninteressant gewesen.. farblich gleich, da hätte man ein "best of" draus machen können ; Aber sag mir einfach, dass du im Norden Deutschlands und damit für mich uninteressant weit weg gewesen wärst, dann muss ich mich gar nicht ärgern. *g* ; Gruß Jürgen ; Wir wohnen im Raum Düsseldorf. ; Schlimm? ; Grade so weit genug, um mich nicht zu ärgern :-P ; Dann können wir wohl beide jetzt beruhigt schlafen. ;  ; Viele Grüße.