Man korrigiere mich, wenn ich falsch liege. Ich habe seit einiger Zeit das Gefühl, daß kaum noch neue Themen erstellt werden. Wenn es neue Beiträge gibt, dann sind es meist Antworten zu älteren Themen. Vormals konnte man nachts den Rechner anmachen und es fanden sich immer 2..3 neue, unbeantwortete Fragen, auf die man sich in grenzenloser Hilfsbereitschaft stürzen konnte. Irgendwie vermisse ich das. Mein Leben hat seinen Sinn verloren . ; Kann natürlich sein, daß die Besitzer alter Audis momentan keine Probleme mit ihren Fahrzeugen haben und der Gesprächsbedarf von daher geringer ist. ; Weiß jemand was? ; Autos werden zu alt, jetzt sind es eher die Liebhaber die die Autos fahren und nicht die unbedarften Jungspunde. Gibt ja genug neuere Baujahre die mit kleinem Budget erschwinglich sind. ; Ich habe meinen alten ja auch meinem Schwiegervater geschenkt und mich mit etwas neuerem eingedeckt. ; Vielleicht ist auch irgenwann das Gröbste durch, und die meisten bedienen sich der Suche und werden fündig, bzw. fragen konkret in älteren Themen!! ; Und wie schon erwähnt. verlagert sich die große mehrheit entsprechend der Baujahre. ; Fazit: die 80er,100er etc. STERBEN LANNGSAM AUS!!!!!! (wie die Dinos damals) ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 1. Mai 2015 um 14:05:57 Uhr: ; Und wie schon erwähnt. verlagert sich die große mehrheit entsprechend der Baujahre. ; Fazit: die 80er,100er etc. STERBEN LANNGSAM AUS!!!!!! (wie die Dinos damals) ; Mit bald 50 sollte ich mir dann sicher auch mal ein entsprechend glaubwürdiges Auto holen. Schwarzer Dreck unter den Nägeln kommt nicht überall gut an. Ich bin da aber wohl nicht nicht so richtig angekommen in der von Werbung weichgeklopften Welt. Für mich sind immer noch die Fragen entscheidend: ; 1. Brauche ich das? ; 2. Was bekäme ich zum Gegenwert? ; Wenn jemand in München wohnt, ein kleines Einfamilienhaus schon schnell mal an die Millionen geht, dann sind 40.000 € für einen Wagen schnell ausgegeben. Wenn in meiner Gegend Grundstücke samt Haus mit guter Substanz schon im 4-stelligen Bereich zu haben sind, dann stellt sich die Frage nach einem Neuwagen für mich zumindest nicht. ; Ein neuerer Wagen wäre eine Option. Aber für mich nur wegen der erhofften Pflegeleichtigkeit. Xenon & 24 Airbags und Euro 8 sind mir egal, wenn ich dafür zahlen muß. ; Meine gute Mutter redet auch ewig an mich hin, ich solle mir doch ein neues Auto holen, sie würde auch etwas beisteuern. Nur ich denke mir... nehme ich das Geld und vernichte es in meine drei Autos, wären alle neu Lackiert und hätten Vollausstattung plus die Motoren revidiert... ; Den Neuwagen jedoch müsste ich in 3-5 Jahren spätestens abstoßen, da der Wertverlust unglaublich wäre und ein kapitaler Motorschaden vor der Tür stünde ; Normal bräuchte man hier kaum neue Themen zu erstellen da sicher alles schon behandelt wurde. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 1. Mai 2015 um 15:06:28 Uhr: ; Normal bräuchte man hier kaum neue Themen zu erstellen da sicher alles schon behandelt wurde. ; Dann sollten die Mods den Laden doch dichtmachen und MT oder Teile davon als statisches Reparaturhandbuch weiterleben lassen. Ich kann nur hoffen, daß die Zahl der neuen Themen nicht direkt proportional zu den Zulassungszahlen alter Audis ist. ; Ein Kumpel kauft sich jetzt (oder hat schon) einen topgepflegten B3. Scheckheft bis heute, alle Inspektionen, immer alles gemacht, nach seinen Aussagen im Neuwagenzustand. Eine gute Investition. Soll sein Schönwetterwagen werden. Unter der Woche fährt er einen ollen Fiesta und arbeitet bei Porsche in Leipzig. Was für eine Kombination. ; Ich denke genau desshalb weil die Autos am aussterben sind sollte man sein Exemplar auf jeden fall behalten. ; Bis in 5 Jahren wird ein gepflegter 90er Typ89 etwas besonderes sein, so ähnlich wie heute schon der B2. ; Autos gewinnen wieder an Wert, da sie selten werden.. ; Und dank vollverzinkung, guter Materialien und langlebiger Technik sind se halt auch (fast) unkaputtbar. ; Wenn ich manch einen 10 Jahre neueren 3er Golf neben meinen 90er stelle sieht man am Golf den Zahn der Zeit schon sehr viel deutlicher.. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. Mai 2015 um 14:33:39 Uhr: ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 1. Mai 2015 um 14:05:57 Uhr: ; Und wie schon erwähnt. verlagert sich die große mehrheit entsprechend der Baujahre. ; Fazit: die 80er,100er etc. STERBEN LANNGSAM AUS!!!!!! (wie die Dinos damals) ; Mit bald 50 sollte ich mir dann sicher auch mal ein entsprechend glaubwürdiges Auto holen. Schwarzer Dreck unter den Nägeln kommt nicht überall gut an. Ich bin da aber wohl nicht nicht so richtig angekommen in der von Werbung weichgeklopften Welt. Für mich sind immer noch die Fragen entscheidend: ; 1. Brauche ich das? ; 2. Was bekäme ich zum Gegenwert? ; Wenn jemand in München wohnt, ein kleines Einfamilienhaus schon schnell mal an die Millionen geht, dann sind 40.000 € für einen Wagen schnell ausgegeben. Wenn in meiner Gegend Grundstücke samt Haus mit guter Substanz schon im 4-stelligen Bereich zu haben sind, dann stellt sich die Frage nach einem Neuwagen für mich zumindest nicht. ; Ein neuerer Wagen wäre eine Option. Aber für mich nur wegen der erhofften Pflegeleichtigkeit. Xenon & 24 Airbags und Euro 8 sind mir egal, wenn ich dafür zahlen muß. ; Genau so sehe ich das auch! ; Ich fahre seit 6 Jahren Audi 80 / 90. Zwischendurch mal für 1,5Jahre nen 2006er Gtc Turbo. In dieses Auto musste ich innerhalb eines Jahres soviel Geld stecken das man dafür nen Scheckheftgepflegten 80er mit wenig Km hätte kaufen können. ; Seit dem weigere ich mich strikt gegen moderne hochgezüchtete Benzinsparautos. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 1. Mai 2015 um 17:27:33 Uhr: ; Ich denke genau desshalb weil die Autos am aussterben sind sollte man sein Exemplar auf jeden fall behalten. ; Bis in 5 Jahren wird ein gepflegter 90er Typ89 etwas besonderes sein, so ähnlich wie heute schon der B2. ; Autos gewinnen wieder an Wert, da sie selten werden.. ; Und dank vollverzinkung, guter Materialien und langlebiger Technik sind se halt auch (fast) unkaputtbar. ; Wenn ich manch einen 10 Jahre neueren 3er Golf neben meinen 90er stelle sieht man am Golf den Zahn der Zeit schon sehr viel deutlicher.. ; Die 90er typ89 werden jetzt schon selten. Versuch mal nen einigermaßen ordentlichen zu finden. Da gehört schon Glück zu. ; Ich habe meinen vor 5 Jahren mit 235000km gekauft. Allerdings optisch und technisch in einem Traumzustand. Und so steht er heute noch mit 305000km in der Garage ; Wenn es diese Fahrzeuge noch neu geben würde~ ich würde ihn jeder Zeit kaufen! ; so das war das Wort zum Freitag :-D ; Habe gerade eine neue Frage gestellt und hoffe auf Expertenrat :-) ; Ansonsten schließe ich mich aber den Vorrednern an. ; Schönen abend ; Also ich (20 Jahre) finde "ältere" Autos sehr schön. Klar, finde ich eine neue S-Klasse auch nicht schlecht. Aber ich persönlich fahre einen 100 C4 2.8E leider ohne Quattroantrieb. Aber ich bin extrem zufrieden mit dem Auto. ; Ich würde ihn nicht gegen einen z.B. neuen Twingo, oder Astra eintauschen. Eventuell schon, aber dann direkt wieder verkaufen und mir davon wieder etwas "älteres" holen, wie zum Beispiel einen Audi V8, oder eventuell auch ein W140 (Mercedes), die ich auch sehr Schön finde. ; Wenn man sich das mal anschaut auf der Straße, die ganzen jungen Leute (bin ich ja auch noch, aber ich rede ja von den meisten anderen), die hier anfangen mit neueren Corsas, oder sonst was. Ich würde mir von dem Geld doch lieber einen richtig schön gepflegten und gut ausgestatteten C4, A8, oder vielleicht auch Audi Coupe / Cabrio. ; Naja, im Endeffekt ist es meistens eh Geschmackssache. Die Welt wird moderner, also passen für die meisten Youngtimer nicht mehr rein. ; Leider sind viele Mitglieder zu Facebook abgedriftet. Dort haben sich mittlerweile einige Gruppen etabliert. ; Gruß ; Zitat: ; @FalcoRosenau schrieb am 1. Mai 2015 um 21:30:04 Uhr: ; Also ich (20 Jahre) finde "ältere" Autos sehr schön. Klar, finde ich eine neue S-Klasse auch nicht schlecht. Aber ich persönlich fahre einen 100 C4 2.8E leider ohne Quattroantrieb. Aber ich bin extrem zufrieden mit dem Auto. ; Da dürfte der Wagen ja älter als Du sein. Wenn Du kein Raser bist, mit Sinn und Verstand fährst, dann bringt Dir ein Quattro an 350 Tagen im Jahr keinen Vorteil, der die restlichen 15 Tage wert wäre. ; Zitat: ; @FalcoRosenau schrieb am 1. Mai 2015 um 21:30:04 Uhr: ; Ich würde ihn nicht gegen einen z.B. neuen Twingo, oder Astra eintauschen. ; Was ist das? ; Zitat: ; @FalcoRosenau schrieb am 1. Mai 2015 um 21:30:04 Uhr: ; Eventuell schon, aber dann direkt wieder verkaufen und mir davon wieder etwas "älteres" holen, wie zum Beispiel einen Audi V8, oder eventuell auch ein W140 (Mercedes), die ich auch sehr Schön finde. ; V8 - Geldvernichter allererster Güte ; W140 - ein sympathischer Bunker mit allerlei Elektronikproblemen ; Zitat: ; @FalcoRosenau schrieb am 1. Mai 2015 um 21:30:04 Uhr: ; Wenn man sich das mal anschaut auf der Straße, die ganzen jungen Leute (bin ich ja auch noch, aber ich rede ja von den meisten anderen), die hier anfangen mit neueren Corsas, oder sonst was. ; Jeder, wie er mag. ; Zitat: ; @FalcoRosenau schrieb am 1. Mai 2015 um 21:30:04 Uhr: ; Ich würde mir von dem Geld doch lieber einen richtig schön gepflegten und gut ausgestatteten C4, A8, oder vielleicht auch Audi Coupe / Cabrio. ; Naja, im Endeffekt ist es meistens eh Geschmackssache. Die Welt wird moderner, also passen für die meisten Youngtimer nicht mehr rein. ; Mit dem Wissen von heute würde ich mir sicher nicht nochmal MEINEN Wagen kaufen. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 1. Mai 2015 um 21:43:43 Uhr: ; Leider sind viele Mitglieder zu Facebook abgedriftet. Dort haben sich mittlerweile einige Gruppen etabliert. ; Gruß ; Ach echt jetzt? Bin ich doch froh, mit facebook und der gesamten damit verbundenen Oberflächlichkeit nix zu tun zu haben. Ich sitze schon wg. MT viel zu oft/lange vor dem Rechner. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 1. Mai 2015 um 21:56:10 Uhr: ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 1. Mai 2015 um 21:43:43 Uhr: ; Leider sind viele Mitglieder zu Facebook abgedriftet. Dort haben sich mittlerweile einige Gruppen etabliert. ; Gruß ; Ach echt jetzt? Bin ich doch froh, mit facebook und der gesamten damit verbundenen Oberflächlichkeit nix zu tun zu haben. Ich sitze schon wg. MT viel zu oft/lange vor dem Rechner. ; Das kann ich bestätigen. Im a6c4 forum sind auch viele im fratzenbuch und haben ihre eigene audi gruppe gebildet. Ist mir auch wurscht und kein Grund für mich sich dort anzumelden. Kann mir gut selber helfen. ; Ich habe mit Facebook ebenfalls nix am Hut und kann mir in vielen Dingen selbst helfen. ; Mir reichen die Infos,welche ich bei MotorTalk oder Audi V8 finden kann. ; Mitunter ist stets Google sehr hilfreich. ; Themen/Probleme bei Facebook wie auch SMS-Gruppen per WhatsApp sind äußerst kurzlebig. Die behandelten Themen versumpfen und landen im Nirvana. ; Gruß ; Hallo ; Habe die 50 mittlerweile auch überschritten und fahre seit 23 Jahren Audi, davon jetzt 18 Jahre mein schwarzes Cabrio 2.8 und meine bessere hälfte seit 22 Jahren ihren roten NG. ; Wir verdienen beide gutes Geld und könnten uns problemlos neue Auitos kaufen...doch welche? ; Gerade das Cabrio...ohne den anderen jetzt zu nahe treten zu wollen...ist doch zeitlos schön. ; Mein Cabrio hätte ich schon ein paarmal für einen 5 stelligen Betrag verkaufen können...aber nee,nee der bleibt da wo er ist. ; Nein,wir haben beschlossen unsere Cabrios zu behalten. ; Dank diesem Forum habe ich bis jetzt fast jeden Fehler gefunden und auch meist selbst beheben können. ; Ich jedenfalls würde mir wünschen das dieses Forum noch lange am Leben bleibt. ; Mir würde jedenfalls etwas fehlen wenn es dieses nicht mehr geben würde. ; vlg mike ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 2. Mai 2015 um 06:37:32 Uhr: ; Gerade das Cabrio...ohne den anderen jetzt zu nahe treten zu wollen...ist doch zeitlos schön. ; Absolut! ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 2. Mai 2015 um 06:37:32 Uhr: ; Mein Cabrio hätte ich schon ein paarmal für einen 5 stelligen Betrag verkaufen können... ; Na, das war aber sicher um die Jahrtausendwende. ; Bei mir ist es umgekehrt: ich bin vor 1,5 Jahren von einem 2006 BMW E46 330CD (der für mich der letzte schöne BMW ist und ziemlich voll ausgestattet war), auf einen "alten" Audi RS2 umgestiegen. Der BMW war wie der Audi jetzt auch, nur ein Liebhaberauto, was nur bei Schönwetter bewegt wird. ; Ich habe den BMW nur wegen der enormen Wertstabilität des RS2´s eingetauscht, und das hat sich schon jetzt gelohnt, denn die Preise sind für den RS schon wieder ordentlich gestiegen und mir hat schon jemand 4000€ mehr geboten, als ich bezahlt habe. ; Zum Thema Forumsbeteiligung kann ich nur sagen, dass ich einmal täglich rein schaue, aber es geht meist um Sachen, die den RS2 nicht betreffen. Das Gleiche gilt auch für Fragen zum RS2. ; Ich bin jetzt 43 Jahre alt, fahre seit ich es behördlich darf, bis auf eine Ausnahme, nur Audis zwischen Baujahr 1977 und 1994. Warum? Ich kann noch fast alles selbst machen. Habe mir gerade erst einen C4 mit AAR neu aufgebaut. Ja, ich habe dafür eine mittlere 4-stellige Summe investiert, für die ich auch einen guten neueren Wagen bekommen hätte, aber ich brauche die ganze neuere Technik, insbesondere die ganzen elektronischen Steuergeräte, nicht. ; Neue Themen kommen erst dann auf, wenn Sie noch nicht behandelt wurden, zumindest dann, wenn vor der Erstellung eines neuen Themas nicht erst in älteren Themen gesucht wurde. ; Während meines Umbaus habe ich nach der Besprechung von Problemen, insbesondere die um den Motor, gesucht, die mir helfen könnten, meine Wehwehchen zu lösen. Perfekt waren die Lösungsansätze dafür nicht, zumal ich sehr oft lesen konnte: "Das wurde doch schon tausendmal behandelt". Damit ist das Problem für den Fragenden aber nicht gelöst. Teilweise findet man in den alten Themen komplett veraltete Links auf Seiten, die gar nicht mehr existieren. In anderen Fällen hätte man sich erst in anderen Foren registrieren müssen, um den Link zu sehen oder lesen zu können. Aber wer will das? Das gilt ebenso für facebook, was für mich die größte Datenschleuder ist. :-( ; Ein eventuell weiterer Nachteil hier im MT ist, das die Sparte dieses Unterforums für zu viele unterschiedliche Fahrzeuge vorgesehen ist. Es würde fahrzeugspezifisch mehr Themen entstehen, wenn sie direkt an die richtigen Leute kommen ("Was interressiert mich der Typ 89, wenn ich einen V8 habe"). Dadurch geht gern mal das Interesse am Forum verloren, wenn vermehrt Themen zu Fahrzeugen erstellt werden, mit denen ich mich nicht befasse oder für die ich mich nicht interessiere. Auch wenn ich kein Problem habe, sondern eher gewillt bin, anderen zu helfen, müsste ich erst seitenweise lesen, bis ich das Thema sehe, zu dem ich etwas Produktives sagen könnte. ; Also, gut das es MT gibt, aber schöner wären differenziertere Unterforen. So würden die Mitglieder auch mehr dazu schreiben, wofür sie sich explizit interessieren. Und das ist wohl das, was auf der Datenschleuder passiert. ; Ich hatte schon mal überlegt, selbst ein Forum für den C4 ins Leben zu rufen, aber als Privatmann scheint mir das nicht sinnig, denn ein Forum lebt nur von seinen Mitgliedern und Beiträgen. Und die bekommst du nicht, wenn keiner das Forum kennt oder auf google erst auf Seite 43 angezeigt wird, weil man auch diese Datenschleuder nicht für bessere Suchergebnisse bezahlen möchte. ; Nix für Ungut. ; Gruß ; Michael ;  ; Hallo, ; es ist normal, dass Foren einem gewissen Zyklus unterliegen. Interessanterweise ändert sich während diesem Zyklus auch das Klientel der Forenteilnehmer. ; Zuerst kommen alle Threads zur Einführung des Fahrzeugs, dann geht es viel um technische Bedienung. Zu dieser Zeit sind die Neuwagenkäufer im Forum. Dann kommen irgendwann die ersten technischen Probleme und es gibt die ersten Tuningverrückten bei jungen Gebrauchtwagen. Kommt das Auto dann ins erschwingliche Alter, wird die Anzahl der "Jungfahrer" größer, dementsprechend verändern sich die Diskussionen. ; Und hier im 80,90,100er Forum wird die Anzahl der angemeldeten Wagen wohl schon geringer und (vielleicht) steigt das Alter der Fahrer ja schon wieder an, weil´s schon wieder in Richtung Liebhaber geht? ; Nein, mal ernsthaft. Sicher hat es was mit dem Alter der Fahrzeuge zu tun und bestimmt auch damit, dass hier schon wahnsinnig viele Infos zu finden sind. ; Facebookgruppen sind nett (ich bin auch in ein paar dabei), aber sie sind eher da, um mal ein Foto zu posten oder mal Kleinigkeiten zu fragen, bzw. sich zu unterhalten. Um aber nachhaltig Infos zu sichern, oder als Wissensdatenbank ist es einfach das falsche Format... ; Gruß Jürgen ; Ich für meinen Teil habe mich Anfangs auch viel hier auf MT rumgetrieben. Wie aber s4qt20v schon schrieb wurden viele Themen trotz teilweise mehreren Seiten Diskussionen letztendlich nicht beantwortet und liefen in Leere. ; Mir war das ganze dann auch zu breit aufgestellt. Es geht um die gesamte Modellpalette von 23 Jahren bei Audi. ; Am Ende habe ich mir dann doch ein spezielleres Forum für meinen Typ44 gesucht, wo mir definitiv besser und spezialisierter geholfen wurde und alles in allem auch oft eine "bessere" Forenkultur herrscht. ; Mit der Zeit konnte ich so auch ein paar sinnvolle Tipps geben und es haben sich Freundschaften ergeben, die sich bei MT so nie ergeben hätten/haben. ; Aber auch dort wird es insgesamt ruhiger. Ob es wirklich am Alter der Fahrzeuge und deren Halter liegt oder am Frühjahr , wo sich dann die Proiritäten verschieben, weiß ich auch nicht. :-) ; Manche Autos werden aussterben. Meinem Ex B4 Quattro weine ich im Winter zwar noch nach, aber unterm Strich war das ein Groschengrab. ; Von mir hatte er komplett Querlenker, Stoßdämpfer, Auspuffanalge nach Krümmern (inkl. beiden Kats) und eine Gasanalge bekommen. Einen Klimakühler, einen Klimakompressor, eine Gasanlage, drei Radlager (hinten). ; Gefahren bin ichn knapp 3,5 Jahre und 150tkm. ; Gemacht werden hätte gemusst: ; Zylinderkopfdichtungen, wieder die Klimaanlage, Querlenkerbuchen hinten, Aggregateträger. Da war dann der Punkt erreicht, dass ich ihn mit einem halben Jahr Rest-TÜV für < 300 Eypos abgestoßen habe. Seit dem fahre ich einen TDI. ; hier mal nen anderer denkanstoss ; Zitat: ; Thread wird auf Wunsch des TE wegen zu vielen unqualifizierten Antworten geschlossen. ; wenn man so mit anderen usern,die sehr offensichtlich recht wenig ahnung haben & sich daher an das "forum" hier wenden,umgesprungen wird,wie das heir so viele selbsternannte spezialisten & andere klugsch... das hier gerne tun,muss sich keiner wundern,dass themen,sowie kommtare vieler nutzer hier immer weniger werden ; die "älteren",von den wenigen die hier noch da sind,werden sich erinnern,dass es in diesem forum schon immer nen haufen blödsinn & mitunter auch recht direkte diskussionen gab ; dennoch aber immer noch mit nem mindestmass an respekt & sogar auch noch mit ner guten portion spass,mitunter auch für diejenigen,die die vorlagen brachten ; heutzutage liest man sich hier durchs forum & mag einfach gar net weiterlesen oder gar antworten,wenn sich mal wieder einer profiliert,in dem er wieder einen an die opferbank führt ; themen,die mit antworten wie aus dem oben genannten bespickt sind,sind zumindest für mich schon durch,die meisten der spezialisten sowieso ;  ;  ; ps.: da in dem heut geschlossenen thema kein dankeschön für die fast sinnvollste antwort möglich is,möchte ich mich an dieser stelle ernsthaft bei AndreeHagen für seine klaren worte bedanken ;  ;  ; nochmal ps.: im übrigen habe ich aufgrund dessen hier auch nicht wirklich jeden beitrag lesen können oder vielmehr wollen ; Zitat: ; Dieser Benutzer ist auf Deiner Ignorier-Liste. Um diesen Beitrag zu sehen, klicke hier. ; Ja, erstens das und zweitens denke ich dass es auch daran liegt, dass es immer mehr Foren gibt die sich auf ein Model spezialisieren, beispielsweise das Audi-Cabrio-Forum in dem ich auch angemeldet bin. ; Und bevor man seine Frage in den Raum einer Vielfalt schmeißt ist es vielleicht sogar sinniger erstmal bei den Leuten zu fragen wenn es um Modelspezifische Dinge geht. ; Aber nichtsdestotrotz ist es sinnvoll eine Fomunitiy wie diese hier zu haben in denen man auch ausschweifendere Dinge diskutieren kann. ; Ich hielt den von Dir angesprochenen Thread zwar für abgeschlossen, werde es mir aber in Zukunft auch nicht nehmen lassen, meinen Unmut zu äußern, wenn jemand Tipps benötigt einen Autotyp zu verhunzen und kaputtzubasteln, den andere (inkl. meiner Wenigkeit) mit Aufwand und Liebe zum Detail als zukünftigen Klassiker möglichst original erhalten wollen. ; Um auf das Thema dieses Threads zu kommen: ; Neue Themen zu alten Autos sind irgendwann durchgezogen. Wir sind mittlerweile beim Oldtimerthema Nummer eins "Wo bekomme ich Teil XYZ" angelangt. Von nun gibt es Wiederholungen der alten Themen. Auch hier bin ich bereit, meine Erfahrung und mein Wissen mit einzubringen. Auch wenn es in den letzten Jahren weniger geworden ist, aber 30 Jahre Selbstschrauberzeit habe ich voll. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 7. Juli 2015 um 21:52:22 Uhr: ; Ich hielt den von Dir angesprochenen Thread zwar für abgeschlossen, ; du verstehst mich grad ein bisschen falsch,worum es mir ging war nicht das thema,sondern eines ; & so zottel,die sowieso gegen alles was anders is sind,gehören sowieso schon immer dazu & zumindest dich,der dazu noch knowhow mit einbringen & gefühlt eh schon immer da war,muss & will man hier nicht wirklich missen ; zumindest gehts mir mal so ; mir machts allerdings aber auch immer mehr den anschein im forum hier,dass gezielt in themen gezogen wird,um sich zu profilieren,auch ohne rücksicht auf andere ; & da muss sich keiner wundern,wenns vielen hier zu blöd wird ein thema oder eine antwort zu erstellen oder es vielleicht sogar schon fast aus angst bleiben lassen,blöd von der seite angemacht zu werden ;  ; Ich könnte auch was junges fahren will es aber garnicht. Im Alltag bewege ich einen b4 von 92 mit Abt Motor 280 auf der Uhr, sonntags bei schönem Wetter nehme ich meinen 124er 300e bj89 original 140 gelaufen. Solche Qualität bieten heute beide. Hersteller nicht mehr. Der 80 und 100 waren die letzten richtigen Audis und sehen auch besser aus. Ich denke beide Fahrzeuge werden mich noch lange begleiten, dank des Forums lehrt man immer wieder dazu. Gruss ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 7. Juli 2015 um 21:52:22 Uhr: ; Ich hielt den von Dir angesprochenen Thread zwar für abgeschlossen, werde es mir aber in Zukunft auch nicht nehmen lassen, meinen Unmut zu äußern, wenn jemand Tipps benötigt einen Autotyp zu verhunzen und kaputtzubasteln, den andere (inkl. meiner Wenigkeit) mit Aufwand und Liebe zum Detail als zukünftigen Klassiker möglichst original erhalten wollen. ; Die Äußerung der eigenen Meinung ist ja auch völlig ok - aus Sicht eines Threaderstellers ist es allerdings schon eher nervig, wenn jede technische Frage erstmal damit kommentiert wird, dass er sein Auto nicht so verhunzen soll. So wie der eine seinen Klassiker im Originalzustand erhalten will, möchte es der andere individuell. Beides hat zu 100% seine Berechtigung. ; Wenn dieses Vorgehen natürlich von der Ausnahme zur Regel wird, wird sich so ein User als Folgerung dessen irgendwann vom Forum fernhalten. ; Ich halte das jetzt sicher nicht für den ausschlaggebenden Faktor, der zur Reduzierung der Beiträge führt, aber es schadet ja nicht, trotzdem mal darauf hinzuweisen und um etwas Toleranz zu werben. ; Gruß Jürgen