Hallo ich habe hinten vertellbare Dämpfer eingebaut um die so genannte Keilform hinzugekommen doch jetzt setzt er vorne auf dem kotflügel auf. Kann es sein das das durch keilform kommt wenn ich den hinten tieferlege geht er vorne wieder höher? Vorher konnte ich ihn fahren jetzt nur noch mit Radierung. Ich habe ihn auch schon weggegeben alles ist perfekt eingebaut. Er war immer tief aber soooooooo tief das er aufsetzt nicht. ; Hilfe ; Cabrioschänder! ; Dreh doch die Dämpfer wieder höher, bis er nicht mehr aufsetzt. ; Die Tieferlegungstäter haben den Sinn dieses Cabrio nicht verstanden. Aber macht daraus ruhig Bastelbuden um so begehrter wird meiner. ; schönes tieferlegen mit schönen felgen ist keine bastelbude. bitte antwortet auf die frage und keine stories erzählen. Die Dämpfer hinten sind nur verstellbar. Man kann mit einem Metal-Ring den Halter der Feder höher oder niedriger legen. ; Wenn er hinten hoch steht geht er vorne runter bzw wird runtergedrückt. Wenn ich hinten tieferlege bzw wieder die Keilform auf neutral stelle geht er vorne ein bisschen höher. ; Ist dein Prinzip so oder vertue ich mich ; Hinten fiefer gehen = vorne Luft bekommen. ; Das geht leider nur hinten vorne ist der Dämpfer starr ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 2. Juli 2015 um 08:01:20 Uhr: ; Dreh doch die Dämpfer wieder höher, bis er nicht mehr aufsetzt. ; Ist ne ganz einfache Rechnung. Nehmen wir mal an, Mitte Vorderachse zu Mitte Hinterachse sind 2m, Mitte Vorderachse zu Kante, wo er auf der Strasse kratzt ist 50cm. ; Drehst du hinten 20mm hoch, geht er vorne an der Kante 5mm runter. Gleiches natürlich umgekehrt bei hinten runter drehen. ; Wenn er vorne allerdings kratzt, scheint er insgesamt sehr tief zu sein. ; Ein Foto würde sicher helfen. ; Wenn er vorne aber z.B. schon 60mm tiefer liegt und du hinten wegen der Keilform nur 20mm tiefer legst, kommen zu den 60mm natürlich noch durch die Keilform an der Vorderkante zusätzlich 10mm dazu. Das könnte dann mit 70mm schon sehr eng werden an der Kante. ; Zitat: ; @styex schrieb am 1. Juli 2015 um 23:42:43 Uhr: ; Hallo ich habe hinten vertellbare Dämpfer eingebaut um die so genannte Keilform hinzugekommen doch jetzt setzt er vorne auf dem kotflügel auf. ; Auf dass man mich steinigt, aber ich gönne Dir das von ganzem Herzen. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 2. Juli 2015 um 21:51:08 Uhr: ;  ; Ein Foto würde sicher helfen. ; Bitte nicht, ich kann kein Elend sehen ; Momentan ist die Keilform sehr krass. Vorne 60mm also bei den 10j 17 zoll felgen sehr knapp und hinten bekomme ich zwischen kotflügel und reifen fast die Faust rein. Kann also weit hinten runter ; Haha. Ist klar das mein altes Baby kein Elend es ist Geschmackssache der eine mag es tief der andere hoch. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 2. Juli 2015 um 21:56:27 Uhr: ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 2. Juli 2015 um 21:51:08 Uhr: ;  ; Ein Foto würde sicher helfen. ; Bitte nicht, ich kann kein Elend sehen ; Zeig doch mal ein Bild! ; Würdet ihr sowas tieferlegen ? : D ; Das ist doch zu schade. ; Bau doch einfach mal den Federteller in der richtigen Position ein,dann passt auch keine Faust mehr ins Radhaus! ; Gruß ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 3. Juli 2015 um 09:45:51 Uhr: ; Würdet ihr sowas tieferlegen ? : D ; Das ist doch zu schade. ; Ich würde.... ; Mir gefallen keine offroader ; Nichts verstanden. 6, setzen. ; Ja Herr Oberlehrer.... ; Ist alles richtig eingebaut man kam den dämpfer verstellen ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 3. Juli 2015 um 10:55:21 Uhr: ; Bau doch einfach mal den Federteller in der richtigen Position ein,dann passt auch keine Faust mehr ins Radhaus! ;  ; Gruß ; Dann war's in jedem Fall zuviel! ; Warum hast du vorne keine verstellbaren drin? (oder Gewindefahrwerk kompl.) ; Zitat: ; @styex schrieb am 3. Juli 2015 um 14:11:19 Uhr: ; Ist alles richtig eingebaut man kam den dämpfer verstellen ; Zitat: ; @styex schrieb am 3. Juli 2015 um 14:11:19 Uhr: ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 3. Juli 2015 um 10:55:21 Uhr: ; Bau doch einfach mal den Federteller in der richtigen Position ein,dann passt auch keine Faust mehr ins Radhaus! ; Gruß ; Die dämpfer sind also mit nutenverstellung? ; Einfach ne nut nach unten verstellen,oder auch zwei. ; Egal was du eingebaut hats, irgendetwas passt da nicht.Serienmäßig passen evtl. 2 Finger hinten zw. Kotflügelkante und Reifen. Bei Dir passt eine Faust zwischen und vorne sind 60mm tiefer gelegt. ; Mit der Kombination kommt die Front locker 80mm tiefer und damit logischerweise bei jedem Huckel auf die Strasse. ; Wenn man hinten ein Auto tieferlegen will und es steht am Ende höher, ist was falsch. Unabhängig was man vorne einbaut Also entweder Montagefehler oder falsche Teile. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 3. Juli 2015 um 09:45:51 Uhr: ; Würdet ihr sowas tieferlegen ? : D ; Das ist doch zu schade. ; ich auch aber nicht meher als 40 das ist noch drin aber hier wuerden auch schon 30 reichen ; hab mein hochhaus auch runter geholt der ist 60/40 gekommen doch mancmal denke ich mir 40/40 haettens auch getan ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 3. Juli 2015 um 09:45:51 Uhr: ; Würdet ihr sowas tieferlegen ? : D ; Das ist doch zu schade. ; Kann man schon, aber mehr als 30 würde ich bei der originaloptik nicht tiefer gehen. Und das auch nur wenn sowieso ein Wechsel der Komponenten ansteht... ; Welches fahrwerk ist denn überhaupt verbaut? ; Ap Fahrwerk das Fahrwerk ist gut nur zu tief alles kein Problem fahre ihn hinten was runter dann geht's wieder ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 3. Juli 2015 um 19:10:06 Uhr: ; Welches fahrwerk ist denn überhaupt verbaut? ; Rechtschreibung ist wohl überwertet,oder? ; Gruß ; Hier hätte wohl eine Audi Serien-Sportfahrwerk sinn gemacht. ; Alles andere ist Pfusch am Bau am Cabrio. ; Was soll an einem gescheiten Fahrwerk wie zb Bilstein, Koni uws pfusch sein??? ; Auch AP ist völlig okay. ; Keine Ahnung was hier manch einer für Probleme hat... nur weil es ums Cabrio geht. ; Leute Leute.... ; Original ist nur Original ; alles andere ist "Verbastelt" ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 13:27:43 Uhr: ; Original ist nur Original ; alles andere ist "Verbastelt" ; Sehr komische einstellung ; Naja ein Fahrwerk eines Drittanbieters ist nun mal bei der Fahrzeugbewertung "verbastelt" ; Kann man drehen und wenden wie man will. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 18:39:10 Uhr: ; Naja ein Fahrwerk eines Drittanbieters ist nun mal bei der Fahrzeugbewertung "verbastelt" ; Kann man drehen und wenden wie man will. ; Wenn DU das sagst wird es selbstverständlich so sein.... ; Das weiß eigentlich jeder das muss ich nicht sagen. Wollte es nur anführen. ; Wenn es schon tiefer soll dann gönnt man seinem Cab wenigstens ein Original Audi Cabrio Sportfahrwerk. ; So sichert man den Wert und bekommt in 6 Jahren auch sein H Kennzeichen. ; Bastelbude eben , wie beim TE und schleifen tuts auch.. ; Der soll auch kein H Kennzeichen bekommen. Das Fahrwerk ist gut. Das die Grundeinstellung hinten so krass ist hätte ich nicht gedacht. Habe das Fahrwerk jetzt 2 Jahre ist echt top kann mich nicht beklagen er steht gut da. Habe hinten die Dämpfer geholt damit ich variieren kann aber das war zu viel. Es ist eben kein Oldtimer standart sondern ein Optisch verändertes Fahrzeug. So wie er mir gefällt tief mit schönen Felgen. Der Rest ist ja nicht verbastelt sondern schön hingerichtet. Komplett neu beledert Schöne Anlage drin.Den orginalen ng Motor komplett neu aufgebaut jede Dichtung und Schraube neu sowie Kurbelwelle usw. Bessere Bremsen drunter sowie alle Leitungen neu. Der Lack sieht wie neu aus mit Rs2 Bauteilen Spiegel Frontgrill Stoßstange usw. ; Finde das es Geschmackssache ist . ; Bastelfahrzeug ist ja eher so ein Gfk Bomber mit Dreck dran und drin was nicht passt. Klar das Fahrwerk musste angepasst werden aber was ja nicht schlimm ist. ; Ein Auto gilt als "Verbastelt" wenn an Fahrwerk oder Karosserie Drittanbieterteile verwendet werden. z.B Tieferlegung die es z.B nicht ab Werk gab. Schade hier gab es sogar eine. ; Dies bestimmt den Fahrzeugwert. Ende. ; mag sein das dein Fahrwerk gut ist oder auch Markenhersteller ist aber das Auto wird so bei der Wertermittlung als "verbastelt" bewertet. ; So etwas schränkt immer den Käuferkreis ein. ; Am Cab gehört sich so etwas einfach nicht. ; Allein der Aspekt das bei dir etwas schleift zeigt doch eindeutig an das du es Verbastelt hast sonst würde da auch nix schleifen sondern das Dinge ruhig vor sich hin gleiten. ; Dazu kann ich nur sagen -> rauswerfen den Scheiß den du da hast. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 21:45:01 Uhr: ; Ein Auto gilt als "Verbastelt" wenn an Fahrwerk oder Karosserie Drittanbieterteile verwendet werden. z.B Tieferlegung die es z.B nicht ab Werk gab. Schade hier gab es sogar eine. ; Dies bestimmt den Fahrzeugwert. Ende. ; mag sein das dein Fahrwerk gut ist oder auch Markenhersteller ist aber das Auto wird so bei der Wertermittlung als "verbastelt" bewertet. ; So etwas schränkt immer den Käuferkreis ein. ; Am Cab gehört sich so etwas einfach nicht. ; Allein der Aspekt das bei dir etwas schleift zeigt doch eindeutig an das du es Verbastelt hast sonst würde da auch nix schleifen sondern das Dinge ruhig vor sich hin gleiten. ; Dazu kann ich nur sagen -> rauswerfen den Scheiß den du da hast. ; Das liest sich ja fast wie ein Paragraph ; Whatever ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 18:54:57 Uhr: ;  ; Wenn es schon tiefer soll dann gönnt man seinem Cab wenigstens ein Original Audi Cabrio Sportfahrwerk. ; ...welches ja garnicht gibt ; Einen sog. Kampfhund darf man erst nach einer Prüfung der persönlichen Eignung halten. ; Aber ein Audi Cabriolet darf jeder besitzen. Keilform..... es ist eine Schande!!! Für solcherlei Dinge gibt's im Netz doch Millionen von Japanern, die auf "Verschönerungen" dieser Art förmlich warten. ; Zitat: ; @styex schrieb am 5. Juli 2015 um 21:16:10 Uhr: ; Der soll auch kein H Kennzeichen bekommen. Das Fahrwerk ist gut. Das die Grundeinstellung hinten so krass ist hätte ich nicht gedacht. Habe das Fahrwerk jetzt 2 Jahre ist echt top kann mich nicht beklagen er steht gut da. Habe hinten die Dämpfer geholt damit ich variieren kann aber das war zu viel. Es ist eben kein Oldtimer standart sondern ein Optisch verändertes Fahrzeug. So wie er mir gefällt tief mit schönen Felgen. Der Rest ist ja nicht verbastelt sondern schön hingerichtet. Komplett neu beledert Schöne Anlage drin.Den orginalen ng Motor komplett neu aufgebaut jede Dichtung und Schraube neu sowie Kurbelwelle usw. Bessere Bremsen drunter sowie alle Leitungen neu. Der Lack sieht wie neu aus mit Rs2 Bauteilen Spiegel Frontgrill Stoßstange usw. ; Finde das es Geschmackssache ist . ; Bastelfahrzeug ist ja eher so ein Gfk Bomber mit Dreck dran und drin was nicht passt. Klar das Fahrwerk musste angepasst werden aber was ja nicht schlimm ist. ; FOTTTOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO sonst alles Humbug, auch hätte ich gerne mal ein Picture des ''hohen'' Hinterns ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 18:54:57 Uhr: ; Das weiß eigentlich jeder das muss ich nicht sagen. Wollte es nur anführen. ; Wenn es schon tiefer soll dann gönnt man seinem Cab wenigstens ein Original Audi Cabrio Sportfahrwerk. ; Das Cabrio hat immer ein Originalsprtfahrwerk gehabt. Gegenüber einem "normalen" Audi 80 WIMRE 30 mm tiefer. ; Was anderes braucht man nicht, sieht scheiße aus und rappelt nur das Auto kaputt. Aber leider sind di eCabrios teilweise so billig zu haben, dass manche Besitzer der "Baumarkt-Tuning"-Klasse nun dabei sind. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 6. Juli 2015 um 11:39:32 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 5. Juli 2015 um 18:54:57 Uhr: ;  ; Das Cabrio hat immer ein Originalsprtfahrwerk gehabt. Gegenüber einem "normalen" Audi 80 WIMRE 30 mm tiefer. ; Wenn nicht im laufe des Lebens auf ein normalo aus dem 80er gegangen wurde um Geld zu sparen ; Thread wird auf Wunsch des TE wegen zu vielen unqualifizierten Antworten geschlossen.