Hallo, ; ich mach das jetzt mal so wie das hier so üblicherweise läuft. ; *ironiemodus_an* ; Mein Motor verbraucht viel Benzin. Mein Nachbar seiner verbraucht weniger. ; Komisch ist, dass er nur dann viel verbraucht, wenn ich damit fahre. ; Ich habe noch nicht die Suchfunktion bemüht, das können ja andere für mich machen. ; Soll ich nun den Luftdruck erhöhen oder kann das auch an anderen Sachen liegen. ; Ich gehe wg. der Geräuschentwicklung aus dem Motorraum davon aus, das der laufende Motor damit was zu tun hat. Soll ich den mal abstellen? Hat das schon mal jemand gemacht? ; Bin echt verzweifelt..... ;  ; Kann sein dass du zu hohe reibwerte hast. Sprüh mal deine bremsen, alle keil- und den zahnriemen mit Öl ein. ; Danke für die fast schnelle Antwort. Welches Öl soll ich nehmen? ; Mein Nachbar ist nicht da.... ; Ist egal. WD40, Frittieröl, Motoröl, Getriebeöl, Schneidöl, geht alles - hauptsache es schmiert ein bisschen! ; Hey, wollen wir wieder einen ÖL-Fred machen? ; @Hacki: Karlie Wonderland Bogie Wheel reparieren ? ; die ersten im Forum mit Hitzeschlag ? gg ; Da geht nicht jedes Öl. Musst ein 0W40 nehmen, das is viel dünner als ein 10W40. Das geht schön durch alle Dichtungen. ; Zitat: ; @Hacki: Karlie Wonderland Bogie Wheel reparieren ? ; Ok. ; Was ist Benzinberbrauch? Ist das ein volkstümlicher Brauch? ; ..... den Bernd hat`s erwischt! ; bei dem Wetter Mütze tragen, oder lieber das Dach zu lassen. ; ..... kannst aber auch ne Banane in die Bremse drücken, die schmiert auch ; Ihr nehmt mein Problem aber gar nicht Ernst, was? ; ;-) ; Schieb den doch mal. ; Da kannst locker 10l auf 100 km sparen ; Es gibt auch eine Alternative zum Schieben (siehe Foto). ; Der Motor sollte ganz entnommen werden und zukünftig als Buchständer fungieren. ; Dann noch die Spritzwand zusammen mit den Bodenblechen entfernen und man erhält viel Beinfreiheit zusammen mit einer revolutionären Antriebstechnik. Ich nenne sie mal per Pedes mobile oder so ähnlich. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 2. Juli 2015 um 11:40:03 Uhr: ; Sprüh mal deine bremsen, *************** mit Öl ein. ; GAYNAU.... und leg dir gleich den Anker ins Auto ;  ; @ TE wieviel verbrauchst deine denn ????? ; komm jetzt aber hier nicht mit 9-10l denn das ist original korrekt normal ; Und ja stell doch den Motor direkt mal ab , nicht das du dir nen Bruch hebst, aber stell ihn deiner Frau nicht in den Weg ; Hey, also bei mir ist die hitze auch zu kopf gestiegen, ein glück hab ich noch einige teile liegen(V6 ABC C4)... ; siehe Foto! ; Moinsen! ; Also das mit dem hohen Verbrauch kann ich alles nachvollziehen, geht mir auch so, und die Sache mit dem 0W40 ist auch genial, habe ich probiert, alles läuft wieder wie geschmiert. ; Aber jetzt kommt mal eine ehrliche Frage: Wenn der Tank nu mal so ganz leer ist, und ich fahre trotzdem einfach weiter, ist dass eigentlich schädlch für den Motor? ; Heiß, heute... ; Na denn. ; Uwe ; Mit meinem 80er hatte ich nur hohen Verbrauch wenn ich gefahren bin... ; Mal im Ernst nun... kann an falschen Werten für das Motorsteuergerät liegen --> Lambdasonde wechseln! ; Wechselinterval ca. ~ 100.000 Km ; Und da fällt mir ein, da gibt es was ganz neues... Lasso-Drive... man wirft ein Seil mit Enterhaken auf Auto´s die dran vorbei fahren und lässt sich mit ziehen... spart auch Benzin, jedoch sollte man sich nicht erwischen lassen wegen den grünen Giftpilzen ; Ich hatte damals auch einen sehr hohen Verbrauch. Zudem roch der Wagen auch sehr komisch. Dann sagte mir die Werkstatt ich müsse die Handbremse lösen. ; Gesagt getan allerdings war der verbrauch noch immer sehr hoch. ; Nach spätestens 3 Tagen war der Tank immer leer egal wie viel ich gefahren bin. Irgendwann habe ich den Motor dann nachts ausgeschalten. Man war das schön leise ; Seit dem Spare ich viel Geld ; alles Anfänger hier; ich hab schon lange den Magneten an der Spritleitung; spart Benzin und sogar der Klang ist nun sportlicher. ; Magneten.. haha... ; Du hättest mal lieber den Getriebesand nehmen sollen. ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/getriebesand-6er-12er-24er/ ; Dazu die das Bremsenschmieröl ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/bremsen-schmieroel/ ; und ne Tüte Zündfunken ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/eine-tuete-zuendfunken/ ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 5. Juli 2015 um 13:28:54 Uhr: ; alles Anfänger hier; ich hab schon lange den Magneten an der Spritleitung; spart Benzin und sogar der Klang ist nun sportlicher. ; Ich sehe, du scheinst ein Profi zu sein. ; Nee, das ist mir hier einfach nicht professionell genug. Ich werde es jetzt mal mit geprüften Produkten versuchen, der Sache auf den Grund zu gehen. Zum Beispiel mit diesen hier: ; http://etel-tuning.eu/6-leistungstuning ; So, dann werde ich euch allen mal zeigen, was hoher Verbrauch ist. ; Und tschüss. ; Uwe ; Ein paar Kolbenrückholfeder wirken wunder, spart sprit und gibt Leistung. ; Hat das board hier eigentlich keine moderatoren oder sind die sehr tolerant gegenüber unfug? ; Also der "Abgaslooping" gefällt mir sehr gut ; Mein Beitrag war ja wenigstens irgendwo noch konstruktiv ; diesen Magneten gibt es wirklich . "sprit sparen magnet" googlen . ; man muss nur fest daran gläuben tun dann hilft er disch bestimmt