Servus zusammen ; Mein alter S4 20V Turbo macht mal wieder mucken ; Geht bei Volllast immer aus. ; Das heißt Auto an, bei normaler Fahrt ist nichts und dann wenn man das Gaspedal mal durchtretet ; und ein bisschen Spass haben will schaltet sich der Motor aus. ; Kurz darafu springt er aber wieder einwandfrei an. ; Läuft dann auch wieder normal bis zum nächsten mal wenn man schnell unterwegs sein möchte. ; Motorsteuergerät bereits getauscht ; luftmassenmesser getauscht ; Ansaugluftfühler getauscht ; Leerlaufsteller getauscht ; Bin ratlos ; Hiiiiiiiiiiilfeeeeeeeeeeeeee ; Bitte Bitte ; hast auch mal den fehlerspeicher ausgelesen? ; solche kritischen fehler sollten eigentlich abgelegt sein. ansonsten sollte sich zumindest ein anhaltspunkt herauslesen lassen. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; hast auch mal den fehlerspeicher ausgelesen? ; solche kritischen fehler sollten eigentlich abgelegt sein. ansonsten sollte sich zumindest ein anhaltspunkt herauslesen lassen. ; Habe ich ; Waren zwei Fehler zwecks defekten Motorsteuergerät hinterlegt. ; Auf dies habe ich nun das STG getauscht aber der Fehler besteht weiterhin. ; Geht der Motor auch aus wenn du im Stand die Handbremse anziehst ,den ersten Gang einlegst und die Kupplung langsam kommen läßt,so das sich der Motor kippt. (Tippe auf  Spannungsunterbrechung.) ; Ansonsten Krafstoffdruck und Förderleistung messen. ; und es wird weiterhin "defektes motorsteuergerät" angezeigt? ; Zitat: ; Original geschrieben von Schokar ; Geht der Motor auch aus wenn du im Stand die Handbremse anziehst ,den ersten Gang einlegst und die Kupplung langsam kommen läßt,so das sich der Motor kippt. (Tippe auf  Spannungsunterbrechung.) ; Ansonsten Krafstoffdruck und Förderleistung messen. ; Des muss ich mal probieren. ; Ist ne interessante Theorie. ; Meld mich baldmöglichst wieder ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; und es wird weiterhin "defektes motorsteuergerät" angezeigt? ; Ne. Zeigt nix mehr an. ; Vergessen zu erwähnen. ; Altes Stuergerät war gechipt. ; Neues ist original. ; Denke mal das deswegen nen Fehler angezeigt hat. ; Aber der Fehler besteht immer noch im ausgehen bei Volllast ; hast du in dem fall auch das neue gerät ausgelesen? ; die nachbohrerei deshalb, weil wenn irgendein relevanter sensor einen markanten defekt (oder eben spannungsunterbruch) hat, dann würde das im normalfall im fehlerspeicher erwähnt werden. ; wenn da nix drin steht, dann ändert sich auch die fehlersuche für uns. für dich. ; Das kann folgendes sein: ; Drehzahlgeber ; OT Geber ; Hallgeber ; Steuerzeiten. ; Da er ja später wieder anspringt, wird es wohl der Drehzahlgeber sein  Das ist der einzige Geber, den der Motor im laufenden Zustand braucht. Wenn der ne Macke hat, ist die Kiste sofort aus. ; Also Leute ; Die Odysee hat ein Ende ;  ; Ihr werdet es nicht glauben ; Aber der Grund für das ständige Ausgehen war im Sicherungskasten ; Hinterm Kraftstoffrelais eine defekte Lötstelle. ; Die aber nur bei Volllast (Ich denke mal das hat sich der Kasten ein wenige bewegt) ; außeinander gegangen ist. ; Das hört sich echt unglaublich an und ich war einfach nur noch fasungslos als ; der gute Mann mir das erzählt hat. ; Nichts desto trotz bin ich einfach nur noch glücklich das mein Baby wieder läuft. ; Nun kann ich endlich zum Lackierer und zum Aufbereiter und den Wagen ; wieder wie es sichs gehört aufhübschen lassen. ;  ; Vielen Dank für eure ganzen Ideen und Ratschläge. ; Mit freundlichen Grüßen ; Euer Hotte ; danke für die auflösung! ; Servus Leute ; Leider hat die Odysee doch noch kein Ende. ; Hab etz den Wagen mal mit Kurzzeitkennzeichen angemeldet um zu schaun ; ob er wirklich wieder richtig geht. ; Das heißt. ; Wenn ich auf der Landstraße unterwegs bin und Vollgas gebe zieht er wie eine eins und es passt alles wie die Faust aufs Auge. ; Dann bin ich auf die Autobahn gib Gas ung Gas ung Gas ; hab den fünften/sechsten Gang drin und beschleunige sodass die Laderuckanzeige auf ihre 2,2bar klettert und bub isser aus. ; Ein wenig ausrollen lassen dann springter gleich wieder an. ; ganz normal wieter gefahren läufter wieder einwandfrei. ; Wenn mann aber das selbe Spiel auf der Autobahn wiederholt, das heißt im hohen Gang auf Dauervolllast dann wieder bub aus. ; Springt aber kurz darauf nach einer halben Minute wieder an. ;  ; So nun die Frage. ; Was kann denn das zum Teufel nochmal wieder sein ????????? ; Hallgeber oder Drehzahlgeber, bzw ein Problem mit dem Anlasserzahnkranz. ; Hatte auch mal Wasser im Steuergerät, bzw in dem Stecker, da gabs ähnliche Probleme. ; Du kannst natürlich auch mal die Spannungsversorgung/den Kraftstoffdruck überwachen, aber dann ist er ja nich schlagartig aus. ; kurze Info noch dazu ;  ; Kraftstoffpumpe neu ; Kraftstoffpumpenrelais neu ; Bin etz gerade auf der Autobahn wieder unterwegs gewesen. ; Ein bisschen wieter gekommen aber dann wieder schlagartig aus und nach kurzen wieder angesprungen. ; Gemütlich heimgefahren und dann sogar ausgegangen aber dabei hat das relais klack klack klack klack gemacht. Kurz gewartet und wieder angesprungen. ; Kann doch langsam nur noch irgendws mit dem Kraftstoffdruck sein oder? ; Bin etz nämlich mal so a paar min vollgas mitn 6 gang gefahren und dann isser gelaufen und gelaufen bisser wieder bub aus war. und dann eben sogar beim gemütlichen heim fahren ausgeganen. ; Kurz gemürlich gefahren und dann auf der Landstraße wieder geheizt. da war dann nix. ; Des heißt. dassser aus geht kommt erst wenn man längere Zeit auf volllast fährt. ;  ; Hm. und etz ???????? ; Das Klackklackklack heisst aber, dass das Motorstg da nen Schuss hat. Das kann auch von einem falschen Eingangssignal kommen, z.b. vom Hallgeber. Kannst den mal abstecken, dann kann es aber sein, dass er in den Notlauf geht. ; Alles klar. ; Danke ; Das muss ich mal ausprobieren. ; Muss bloß mal schaun wie, da is Kurzzeitkennzeichen abgelaufen ist. ; Ich denk aber des kann ja nix allzu schlimmes sein. Nicht das sichs nimmer rendiert is Auto herzurichten. ; Hi bin auch seit kurzem stolzer Besitzer eines s4 und habe das selbe Problem. Hast du eine Lösung gefunden dafür? Wäre schön wenn das Thema eine Auflösung bekommen würde. ; MfG ; Ich würde mal die Zündspule überprüfen, Die geben mit erhöhtem Alter und Wärme/Hitzeeinwirkung gern mal den Geist auf. So lang der Motor nicht so heiß ist, läuft alles ganz normal, nur wenn durch längeren Betrieb viel Wärme im Motorraum herrscht, will die Spule nicht mehr so ganz. Und unter Vollast entsteht auch viel Wärme. Hatte dieses Problem selbst schon. ; Und wie "Kleinheribert" schon schrieb, kann auch der Hallgeber einen weg haben. ; Wir hatten neulich mal bei einem V8 S6 das Phänomen das die Pumpe plötzlich nicht förderte.. Dann doch wieder.. Dann wieder nicht... War erst klar erkennbar als wir sie im ausgebauten Zustand mittels zweier Plastikwannen und Fremdspannung fördern haben lassen. ; Das mit dem Hallgeber ist auch ganz ein heißer Tipp wenn das Relais amok läuft aber an sich ok ist ; Was bei mir nur komisch ist: 1ter bis 4ter Gang alles ok....kann ich bis ins ultimo ziehen....sobald ich im 5ten oder 6ten gang bin und das Pedal durchtrete geht er ohne Vorwarnung aus. Springt dann aber auch für 5 min mit orgeln nicht mehr an. Was mir aufgefallen ist das der Krümmer ein riss hinter dem Turbo hat darum kümmere ich mich jetzt die Tage mal. Was mir mal einer erklären muss ist warum der Motor einfach aus geht. Ich kenne das nur das die Motoren bei einem Fehler in den Notlauf gehen. Die Relais überprüfe ich auch noch. Fehler auslesen funktionierte das letzte mal nicht aber war auch ein Privat laptop, muss dann mal in eine Werkstatt... ;  ; Bei manchen Systemen sind halt Ersatzwerte für einen Hall Geber etc im Steuergerät hinterlegt bei anderen (vor allem ; älteren) nicht und dann ist Schluss mit Lustig  Wenn das Steuergerät dann keine Referenzwerte mehr hat geht natürlich nix mehr. Knan ja nicht wissen welchen Zustand der Motor hat oder wann gezündet wird bzw eingespritzt... ; Hallo zusammen. Wollte nur kurz sagen das mein problem sich erledigt hat. Hatte auf verdacht erstmal den benzinfilter getauscht ( der sehr verdreckt war...eine art öl matsch )und siehe da er schnurrt wie ein kätzchen. Danke für all die tips... ; MfG