Mal wieder die elendige Antenne ; Moin zusammen, ; meine Original Audi Antenne ist fritte (Stab und Zahnrad) bei Audi Tradition scheinbar auch nicht mehr zu bekommen ! (vor ca.1 Jahr gabs die noch zum Schnäppchenpreis von 245 € ! ; Alternativen wäre dieser 20-30 € Billig Mist, die 1 Meter ausfahren (wie sieht das denn aus) und die Bohrung meist zu klein ist. ; Jetzt hatte ich eine gefunden die 22 mm Durchmesser braucht und "nur" 79 cm hochfährt für 60 €.! ; Das Ding ist laut wie eine kaputte Flex, die Gummi eher Hartplastiktülle dichtet nicht ab....Schrott. ; Jetzt überlege ich eine Scheibenantenne zu nehmen und unter der A-Brett verstecke (ich mag das Ding nicht sehen)...hat das schon mal jemand gemacht und wie ist der Empfang ? ; Grüße ; Stefan ; Großes Zahnrad gibt's hier ; https://www.shapeways.com/.../zahnrad?li=productBox-search ; Kleines Antriebsritzel haben wir in der Urgewalt gerade die ; https://die-urgewalt.de/forum/index.php?thread/46926-fuba-motorantenne-metallritzel-nachfrage/ und die Stäbe gibt's hier http://www.antennamastsrus.com/.../Audi%20Cabriolet%201994-1998.htm ; Damit sich das große Zahnrad nicht wieder sofort verabschiedet solltest Du aber die Rutschkupplung modifizieren. ; Wie das geht musst Du mal in den Cabrio Foren googeln. ; Gruß Frank