Der Griff meiner Heckklappe hat sich verabschiedet. Ein Gußteil der Mechanik ist gebrochen. Nun habe ich beim Ausbau des Schlosses bemerkt, daß da einiges recht seltsam konstruiert zu sein scheint. ; Die Verbindung zweier Teile ist so locker, daß ich mir nicht vorstellen kann, wie sie 23 Jahre seit EZ überstehen konnte. Auf dem Foto mit dem Pfeil markiert. Der große Metallbolzen sitzt total lose in seiner Halterung aus Plastik. ; Ja, muss so. ; Sieh nur zu, dass du noch nen Griff bekommst. Die werden nur noch abverkauft. ; Ich hab noch einen guten, falls du möchtest. ; Danke an Euch beiden für Info und Angebot. Habe ja schon einen gebrauchten Griff bekommen und heute eingebaut. Warum auch immer das so ein Wackelkram sein muß... bleibt ein Rätsel. ; Ich habe gestern tatsächlich überlegt, ob ich mir mal ein paar der Türschutzleisten hinlegen soll. Die haben sich im Preis ja wohl mehr als verdoppelt. Haben sicher eine bessere Performance als meine Aktien. ; Ja, Teile beiseite schaffen ist nicht die schlechteste Idee. ; Dazu gehören definitiv die Türleisten, der Heckklappengriff, diverse Relais wie z. B. das Kombirelais für Fensterheber und Schiebedach, nen Himmel, all diese netten Sachen die gerne im Sortiment entfallen oder exorbitant teuer werden. Mach ich regelmäßig, immer dann wenn wieder irgendwo im Umkreis nen Audi geschlachtet wird. Man muss nur schnell sein. Die besagten Teile sind meistens als Erstes weg oder werden behalten. ; Diese ich-leg-mir-was-auf-die-Seite-Mentalität gab es schon mal.  Da gab es dann welche, die hatten 10 Abgasanlagen für den Wartburg im Keller liegen, was dazu geführt hat, das die die einen brauchten, keinen mehr bekommen konnten. Wenn mit der Zeit Bedarf für bestimmte Teile besteht, sollte man sich eher in Gruppen zusammenschließen und eine Nachfertigung organisieren. Das ist auch nicht neu und wird von vielen Oldtimerinteressengruppen so gehandhabt. ; Sagen wir mal so, das mit den Gruppen ist gut und wird auch so praktiziert. ; Wen ein Kumpel nen Teil braucht ( Momentan sind wir mit den B4´s zu dritt ), dann nimmt er es sich einfach aus dem Fundus. ; Wenn jeder mal was reinlegt und nicht jeder immer auf nen Pfennig schaut, funktioniert das super. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 25. Juni 2015 um 01:17:39 Uhr: ; Diese ich-leg-mir-was-auf-die-Seite-Mentalität gab es schon mal.  Da gab es dann welche, die hatten 10 Abgasanlagen für den Wartburg im Keller liegen, was dazu geführt hat, das die die einen brauchten, keinen mehr bekommen konnten. Wenn mit der Zeit Bedarf für bestimmte Teile besteht, sollte man sich eher in Gruppen zusammenschließen und eine Nachfertigung organisieren. Das ist auch nicht neu und wird von vielen Oldtimerinteressengruppen so gehandhabt. ; Mentalität? Ich will damit ja keinen Handel betreiben. Aber wenn ich sehe, wie weit die vor wenigen Jahren gekaufte Leiste schon wieder vom Blech absteht, dann ist mir klar, daß ich in absehbarer Zukunft wieder nachbessern muß. Also kaufe ich doch lieber jetzt, wenn ich doch weiß, daß sich Preis und Verfügbarkeit nicht zu meinem Vorteil als Selbstverwender entwickeln werden. ; Heizöl kaufe ich doch schlauerweise auch nicht im Januar bei -20°C. ; Das mit den "in Gruppen zusammenschließen" klappt sicher auch nur bedingt und nicht jeder - ich zum Beispiel - möchte sich facebookartig in Gruppen, Unter- und Unteruntergruppen zusammenrotten, sich vielleicht noch am Sonntag zum Ersatzteilestammtisch treffen. ; Wir reden ja nicht von Dingen, die nur einer inflationsbedingten Verteuerung unterliegen.... sondern von Dingen, die entweder nicht mehr produziert und/oder teilweise künstlich ver- und überteuert werden. ; Ich sehe meine Zukunft in Vermietung und Verpachtung, dem Drogen- und Organhandel und nicht darin, entfallene Auditeile auf Ebay zu verhökern. ; Update: ; Gerade eben fiel mir beim Öffnen der Heckklappe diese große Metallbolzen auf den Kopf. Er ließ sich problemlos wieder in seine Position stecken.... aber ich weiß nicht, wie das Ding halten soll. ; Wenn die Kunststoffhalterung auf dem Foto rechts den Bolzen zumindest stramm einklemmen würde, dann könnte ich mir vorstellen, daß es hält. Aber das ist - wie bei meinem alten Griff auch - alles einfach irgendwie zu locker. ; Solange ich (im Grunde seit Jahren schon) ohne Verkleidung an der Heckklappe rumfahre... ist das mit dem Zurückstecken des Bolzens kein Problem. Wenn die Verkleidung- wie auch der Himmel - demnächst wieder montiert ist, dann geht das nicht mehr so easy. ; Irgendwo ist da der Wurm drin. ; Da hast du recht, der sollte auf der einen Seite schon etwas einrasten. Zur Not nimm halt nen kleinen Kabelbinder und fixier das Ding damit. ; Übrigens sind die Griffe von 100er Vorfacelift und 80er Avant baugleich. Der Griff vom A6 C4, also dem Faceliftmodell des 100er unterscheidet sich lediglich dirch die Form des Betätigungsgriffs außen, weil bei dem Modell verdeckt verbaut. Die Mechanik ist ebenfalls identisch. ; Kann ganz hilfreich sein bei der Beschaffung. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 27. Juni 2015 um 10:56:59 Uhr: ; Da hast du recht, der sollte auf der einen Seite schon etwas einrasten. Zur Not nimm halt nen kleinen Kabelbinder und fixier das Ding damit. ; Übrigens sind die Griffe von 100er Vorfacelift und 80er Avant baugleich. Der Griff vom A6 C4, also dem Faceliftmodell des 100er unterscheidet sich lediglich dirch die Form des Betätigungsgriffs außen, weil bei dem Modell verdeckt verbaut. Die Mechanik ist ebenfalls identisch. ; Kann ganz hilfreich sein bei der Beschaffung. ; Danke für den Beitrag. Das mit dem 100er und 80er wußte ich. Auf dem jetzt eingebauten Griff stehen wohl auch beide Teilenummern drauf. ; Ist aber eben nur sehr, sehr seltsam, daß beide Griffe den selben (mutmaßlichen) Defekt aufweisen. ; Im Zweifelsfall hole ich mir eben einen neuen Griff bei Audi. 133,28 € und das Leiden hat ein Ende. ; Ich sehe mir nochmal den alten, ausgebauten Griff an. Zumindest kann ich mir da in Ruhe ansehen, wo der Hase im Pfeffer liegt. ; Ich werde berichten. ; Wenn die Mutti nicht daheim ist.... ; Kann ich Küchenmesser und Frühstücksbrettchen mißbrauchen. ; Daß denen von Audi das seinerzeit nicht eingefallen ist..... da muß ich... ein Vierteljahrhundert später.... an meinem freien Nachmittag hinsetzen.... ; Für alle Nachahmer... ein kleines Stück Kunststoffrohr ist wie gemacht dafür. Richtig dimensioniert und zurechtgeschnitten sitzt es mit Spannung auf der schwarzen Halterung und verhindert künftig das Herausfallen des Bolzens.