Servus ; Der Audi 80 2.0E Baujahr 1992 mit 115PS von meinem Dad ist erneut nicht durch die AU gekommen. ; Über die Suche/Google hab ich zwar ähnliche Probleme gefunden aber keine Lösung. ; Zunächst war bei erhöhter Drehzahl CO 9.54 (darf 0,30 sein) und Lambda 0,754 (darf 0.979 bis 1.030 sein) ; und bei Leerlauf CO 9,83 (darf 0,50) sein. ; Die 3. Kerze war nass und nach dem Tausch lief der Wagen auch schon ruhiger. ; Lambdasonde hab ich durchgemessen (kein Durchgang ohne Zündung und ca 450mV bei Zündung) ; Jetzt passt alles bei erhöhter nur der CO ist bei Leerlauf immernoch bei 9,51. ; Woran kann das liegen? ; Die Verteilerkappe + Finger sahen nicht mehr gut (tiefe Furchen in der Kappe, abgenutzte Ende des Fingers) ; Würde sich das auf den CO auswirken? ; Beste Grüße, Andre ; Klingt nach ner kaputten Lambdasonde.... ; Und n' neues Zündgeschirr schadet sicher auch nicht.. ; Läuft er den rund im Stand? Wenn er wegen schlechtem Funken im Stand einen Zylinder nur ungegelmäßig zündet gibts keine AU ; Mein erster war auch ein 2E. ; Da habe ich mich fein über den Tisch ziehen lassen. War halt mein erstes Auto. ; Zündung prüfen. (Zahnriemen, Zahnriemen wie alt?) ; Düsen prüfen lassen. ; Kat leer? Mal abklopfen... ; LM-Systemspülung in den Tank kippen. Ruhig die doppelte angegebene Menge und über die Bahn jagen. ; !!! Achtung !!! Das IKühlsystem MUSS einwandfrei funktionieren, sonst eventuell Kolbendurchbrenner. ; (Mein Ärgernis...) ; Fehlerspeicher auslesen (i.d.R. im Wasserkasten 2*2) ; Und natürlich auch die zuvor erwähnten möglichen Ursachen. ; Ganz, ganz wichtig: zu einer vertrauten Werkstatt fahren um den TÜV machen zu lassen. ; Wenn die Dich und dein Auto mögen und sehen, dass Du daran ARBEITEST, geben die sich viel mehr Mühe und auch der TÜV-Onkel ist dann wesentlich zugänglicher. ; hallo, ; wechsele deinen kat und du wirst sehen der co wert fällt, aber vorher richtig heiß fahren (beim neukat am besten einige km auf Autobahn mit Speed) ich hatte das gleiche und es war eindeutig der kat. ; mfg harald ; Die Lambda schaltet erst nach einer gewissen Lauf zeit(Temperatur) ; Bei eingeschaltener Zuendung ist die immer Auf 0,45mv das kommt vom Steuergeraert ; die bleibt auch eine ganze weile da denn im kaltstart arbeitet die Lambdaregelung nicht erst nach CA 1-5 minuten geht die los. ; So dann hast du schon mal die Heizung der Lambda gemessen? Sollte bei 4 ohm liegen im kalten. ; Lambda Spannung kann nur im betrieb und bei betriebswarmen Motor gemessen werden wenn der warm ist dann solte die Laambdaspannung zwischen 0.3 und 0.7 Volt springen(2000RPM) besser geht nen Osziloskop da kann man auch die Traegheit sehen. ; Naechtes Thema ist das schoene Alt bekannte Relais 30 Wenn das nicht mag dann ist keine Regelung da und der Motor rennt im Notlauf. Entweder auf machen nach loeten oder neu. Sitzt unterm Lenkrad. ; So ansonsten hast du nichts geschrieben uber das Laufverhalten des Motors. ; Was verbraucht er wie Dreht er wenn er warm ist? ; Spinnt er ein Wenig? ; PS.: was ist "LM-Systemspülung"? ; und nen ABK Motor mit nem Kolbenbrenner? Naja ich denke er da fliegt dirn Lager um die Ohrern. ; Und wenn du dirn Kat holst dann hole dir gleich den Umrustkat wenn der nicht schon ein hat, Sparst geld mit. ; https://images.matthies.de/uniparts/c76/220_bild1_5588298.jpg ; Loch im Kolben > Schrotpresse ; Werkstatt per Auge-Ohr-Diagnose: Kolbenkipper ??? > Austauschmotor = 4-5 Tsd. Euronen ; Den habe ich sowas von ausgelacht. ; Verbastelte Karre, gefühlte 1000 Jahre alt, für 800,-€ gekauft und dann sowas. Hahahahahahaha. ; Ah ja und wofür brauchst du das LM gelumbe? ; Da reicht wenn du di Kiste mal ne Füllung mit e85 fahrst  und damit besteht du auch jede au har har ; Heißt bissel e85 noch mit rein dann kommen die Werte schon besser. ; Aber ben Kolben Kipper ist schon eine Nummer ; Jo aus gelacht habe ich Audi damals auch für nur den Rumpf Motor, hab nur gesagt, ich wollte kein neues auto wollte nur neun teil Motor. Aber der verwerter hats dann gerichtet  mit allem drum und dran und Getriebe 300 *klopf auf holz* er lebt noch ; Servus ; Relais 30 hab ich geschaut, passt alles. ; Motor läuft ruhig und auch nicht zu hoch. Er verbraucht nicht zuviel und hat auch gefühlt die 115PS Leistung. ; Kann die Lambdasonde wirklich kaputt sein wenn der Wert bei erhöhter Drehzahl passt? ; Gruß ; bei meinem 1992er B4 2.0E habe ich erst vor drei jahren noch die erste lambdasonde aus dem karren gezerrt,der originale kat is auch heut noch drunter ; für die ewigkeit is das geraffel auch nicht wirklich gedacht ; ich würde aber auch zu ner defekten sonde tendieren,mitunter gibts auch,dass einfach nur die AU-werte nicht erreicht werden,ohne dass der karren deswegen nur noch bocksprünge macht oder 15l/100km verbraucht ; als ich das ding tauschen lassen musst,hiess es,so nen ding hebt ungefähr 100.000km,da war ich damals auch schon etwas drüber ; Zitat: ; @Crtp schrieb am 10. Juni 2015 um 06:52:49 Uhr: ; hallo,wechsele deinen kat und du wirst sehen der co wert fällt, aber vorher richtig heiß fahren... ; Warum schreiben hier immer Leute, die gar keinen Schimmer haben? Er schreibt doch ausdrücklich, dass der Lambdawert rund 0,75 beträgt. Das Gemisch ist also höllisch fett, selbst ein nagelneuer Katalysator würde unter diesen Umständen den CO - Wert nicht nennenswert senken. Eine sinnvolle Anlaufstelle wäre die Kontrolle der Lambdasonde (vermutlich defekt, dann Gemisch zur Sicherheit üblicherweise fett) oder des Kühlmitteltemperatursensors (wenn defekt, dann vermutet das Steuergerät permanent einen Kaltstart, fettet demnach an). ; Kat tausche ich erst, wenn es nach faulen Eiern riecht oder beim Beschleunigen tausende Bienen hinten rum rasseln . Am besten fand ich aber "LM-Systemspülung" in den Antworten :P. Alter Schwede...wieso?! Ich kipp aber auch "dickeres" Oel rein, wenn es mal wieder raussuppt . Natuerlich nicht. ; Zitat: ; LM-Systemspülung" in den Antworten :P. Alter Schwede...wieso? ; Verbessert die Abgaswerte und spült das Kraftstoffsystem durch. ; Obendrein kommt man dann auch auf gefühlte 10PS mehr Leistung. ; Mein alter A4 1.9 TDI erreichte nach 300Tsd Km Abgaswerte eines Neuwagens. Hier natürlich Dieselspülung. ; ---------- ; Fahr mal zu ner Werkstatt und las den Fehlerspeicher auslesen. ; Eventuell musst beim Oldschool-Auslesen die Fehler von Hand notieren. ; Poste doch mal den AU-Bericht. Hier gibt es einige, die daraus auf die Ursache rückschließen können. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 20. Juni 2015 um 21:07:48 Uhr: ; Kat tausche ich erst, wenn es nach faulen Eiern riecht... ; Wieder einer, der Unsinn im Web verteilt. Wenn es nach faulen Eiern stinkt, ist nicht der Kat defekt, sondern das Gemisch zu fett. Ein defekter Kat stinkt völlig anders, ziemlich genau so wie ein Fahrzeug ohne Katalysator, und das stinkt ganz sicher nicht schwefelig nach faulen Eiern, sondern einfach nur stark nach dem typischen Geruch von verbranntem Benzin. ; Ich frach' mich grad wie ihr beiden schwefelwasserstoff aus schwefelfreiem benzin erzeugt .... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 21. Juni 2015 um 11:57:32 Uhr: ; Ich frach' mich grad wie ihr beiden schwefelwasserstoff aus schwefelfreiem benzin erzeugt .... ; Der Schwefelgehalt wurde in den letzten Jahren von rund 50 ppm auf etwa 10 ppm (das sind 0,001 %) gesenkt. Sehr wenig, aber nicht nichts, schon geringste Mengen Schwefel reichen für den typischen Geruch aus. ; Haben jetzt Verteilerkappe, Finger und vorallem die Lambdasonde getauscht, und siehe da: AU bestanden ; Danke für die vielen Tipps und machts gut :-) ; Zitat: ; @Helbrecht schrieb am 24. Juni 2015 um 22:32:12 Uhr: ; Haben jetzt Verteilerkappe, Finger und vorallem die Lambdasonde getauscht, und siehe da: AU bestanden ; Danke für die vielen Tipps und machts gut :-) ; Was hab ich gesagt? ; Macht ja sonst keiner ;-)