Ein frundliches hallo erstmal in die Runde. ; Ich habe seit letzen Monat einen Audi 80 B3 in top Zustand . Da der Zahnriemen schon 7 Jahre drin ist wollte ich diesen mal wechseln lassen und bin zum freundlichen . ; Nadem dieser 800 € für den wechsel aufgerufen hat habe ich mich umgedreht und bin gegangen. ; Kann doch nicht sein oder ; gruß waschbaer ; Oh doch, das ist so! ; Bei Stundensätzen bis 105,- kein Wunder, dazu das Material zu Apothekenpreisen.... ; Geh zu einer freien Kfz-Werkstatt, die können das genau so gut! ; Gruss ; .... Oder machts selber, ist mit nem Ratschekasten aus'm Aldi und nem Samstagnachmittag zu schaffen ... ; Hi, welcher Motor? ; Habe das kürzlich am 4 Zylinder Benziner B4 gemacht. Materialkosten 50 Euro und 1,5h arbeit. ; Ist ein 4 Zylinder Benziner 69 Ps ; Wenn du mit Werkzeug umgehen kannst und dich etwas einliest kannst du das selbst erledigen. Das schafft man bei der Maschine fast an der roten Ampel ; (Ironie) ; Hast du einen bekannten der selbst schraubt? ; Wenn nicht freie Werkstatt, das sollten die gut Hinbekommen, man braucht praktisch kein spezialwerkzeug. ; Mfg ; Hi, ; frechheit für die Arbeiten so viel Geld zu verlangen. ; siehe Hier ; Hi, ; war nochmal bei einem anderen Audi Werkstatt . Fazit : Ich wollte Zahnriemen wechseln beide Keilriemen wechseln und Öl mit Filterwechsel 5w30 . Nach 5 min. Wartezeit sagte er mir freundlich daß ich mit 1100 - 1250 € rechnen muß. ; Also in die Werkstatt in die ich nie mehr gehen wollte , fängt mit A an hört mit U auf . Das gleich nochmal vorgetragen . ; Nach 5 min rechnen meinte er ich habe Glück , da gibt es gerade 20 % drauf . Alles in allem Festpreis 235 € .So schnell kann man 1000 € sparen. ; Habe gleich einen Termin für Morgen gemacht . ; Ach ja , habe jetzt originale 91154 km auf der Uhr ; Danke an alle. ; gruß ; waschbaer ; Es gibt Reparaturen, die kannst (oder willst) du nicht bezahlen in einer Vertragswerkstatt. ; A*U kann bei solchen Verschleißreparaturen auch nix falsch machen. ; Gruss ; Ja, Zahnriemen mit Goldkante und zum Ölfilterwechsel den Tank ausbauen. ; Anders kann ich mir diese Preise nicht erklären. ; Ich hoffe das komplette Riemenprogramm mit Wapu, Spanner und Rollen. > Contiset.!!! ; Mal sehen was die Dir für 20% Nachlass zusätzlich aufs Auge drücken. Bei bis zu 10% über KV brauchen die die nichmal fragen. > Schraube ließ sich nicht lösen...Mehrarbeit. WETTEN... ; Willkommen in der Realität, darf ich dich rumführen. :-) ; Nee mal im Ernst, sowas kostet in der freien Werkstatt nicht mehr als 200 Euro incl. Material. ; Mich wundert, dass die dich nicht wieder weggeschickt haben. ; Normalerweise sind sich die Freundlichen zu fein für Autos die älter als 10 Jahre sind. ; Nicht mehr als 200,-€??? ; Und das Material kommt dann vom Verwerter oder wie? ; Rechne mal nach: ; Kompletter Contisatz, ggf. mit Wapu (Ruville ZR-Satz mit Wapu VK ca. 50,-€) ; Keilriemen ; Thermostat ; Öl (5W30 ca. 10,-€/Liter !!!) ; Ölfilter ; ca. 1 Std. wenn überall so ran kommt. ; ca. 2 Std. mit Servicestellung ; Eventualitäten nicht inbegriffen. ; Ich denke realistisch und fair sind 350,-€ bis 450,-€ ; O.K. ; Ich rechne: ; Es ging um nen Zahnriemenwechsel. Nix Öl oder so. ; Contisatz hast du selber schon mit 50 Euronen angesetzt. Sagen wir mal der kostet sogar 80 Euro mit Spannrolle und allen Riemen. ; Dann bleiben noch 120 Euro für die Arbeit. Das sollte in einer freien Werkstatt locker für 1,5 Stunden reichen. ; Fragen? ; Der 80er ist extrem gut zugänglich vorne. Da gibts keine Probleme oder Eventualitäten. ; Und warum sollte man die Wasserpumpe wechseln? Die wird nicht über den Zahnriemen angetrieben sondern über Keilrippenriemen. Die tauscht man in ner halben Stunde ohne Bühne, falls nötig. ; Hi, ; Zahnriemensatz SKF inkl. Spannrolle = 25,00 ; Beide Rippenriemen zu je 4,95! ; So bestellbar bei Autoteie.de ; Zeizvorgabe nach orig. Repleitfaden = 1,1h ; Somit ist der ATU-Preis auch noch zu hoch ; Wapu kann man sich schenken weil sie nicht über ZR angetrieben wird. ; Ja, und warscheinlich macht Audi solche Wucherpreise damit sie mit den alten Kisten nix zu tun haben. ; auf autoteile.de bestelle ich längst keine teile mehr. 50% der teile mussten innert eines jahres erneut ausgewechselt werden. manche passten zum glück schon beim einbau nicht. gekauft wurden bremsen, motor- und fahrwerksteile. die qualität zieht sich durch das sortiment, wie ein roter faden. ; für die seite gilt klassisch: kaufst du (zu) billig, kaufst du zwei mal. dieser lieferant ist der grund für den spruch in meiner signatur. ; Versucht ihr euch hier alle zu unterbieten? ; Ok ich setz einen drauf: Kommst zu mir in die Werkstatt, ich mach's für'n Hunni, und ne Cola kriegste auch .... ;  ; (Öl musst aber mitbringen, hab nur 5w40 da) ; @ Cabrio 89 & Sirpomme ; Beitrag vom TE ; Zitat: ; war nochmal bei einem anderen Audi Werkstatt . Fazit : Ich wollte Zahnriemen wechseln beide Keilriemen wechseln und Öl mit Filterwechsel 5w30 ; Wer lesen kann ist klar im Vorteil. ; Der Ruvillesatz ist ab 50 Euronen zu Haben ; Der Contisatz (Regal oben...) ist nochmal n kannten Teurer und ohne Wapu. ; Und wer dann auch noch schreiben kann erst recht ; Ich habe auch gelegentlich Kunden bei denen ich am besten noch Geld mitbringen muss. ; Jenachdem wie doof die mir kommen, denn ich habs nicht nötig, drehe ich auf dem Hacken um und die Tür bleibt zu. Basta. www.tecmawi.eu ; @Hacki81 ; Aus welcher Region kommst Du. ; Ich habe nämlich keinen Bock mehr zu schrauben. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Juni 2015 um 21:12:19 Uhr: ; auf autoteile.de bestelle ich längst keine teile mehr. 50% der teile mussten innert eines jahres erneut ausgewechselt werden. manche passten zum glück schon beim einbau nicht. gekauft wurden bremsen, motor- und fahrwerksteile. die qualität zieht sich durch das sortiment, wie ein roter faden. ; für die seite gilt klassisch: kaufst du (zu) billig, kaufst du zwei mal. dieser lieferant ist der grund für den spruch in meiner signatur. ; Hi, is zwar off Topic, ; sollte ja keine Werbung sondern nur ein Beispiel für einen Händler sein. Beim kauf von Markenware (in dem Fall der SKF Satz) kostet der überall fast das gleiche, ist also egal wo gekauft wird. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 25. Juni 2015 um 07:47:38 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Juni 2015 um 21:12:19 Uhr: ; auf autoteile.de bestelle ich längst keine teile mehr. 50% der teile mussten innert eines jahres erneut ausgewechselt werden. manche passten zum glück schon beim einbau nicht. gekauft wurden bremsen, motor- und fahrwerksteile. die qualität zieht sich durch das sortiment, wie ein roter faden. ; für die seite gilt klassisch: kaufst du (zu) billig, kaufst du zwei mal. dieser lieferant ist der grund für den spruch in meiner signatur. ; Hi, is zwar off Topic, ; sollte ja keine Werbung sondern nur ein Beispiel für einen Händler sein. Beim kauf von Markenware (in dem Fall der SKF Satz) kostet der überall fast das gleiche, ist also egal wo gekauft wird. ; die spannrolle hat damals 3 monate nach einbau angefangen zu quietschen, was normalerweise einen lagerschaden ankündigt. sie wurde sicherheitshalber ausgetauscht. ; querlenkerlager waren nach ziemlich genau einem jahr erneut hinüber. ; koppelstangen fingen an zu knarzen, ebenfalls nach recht genau einem jahr. ; hydrostößel wurden auch eingebaut, jedoch wurden 2 verschiedene varianten gemischt geliefert mit unterschiedlichen höhenmaßen, wodurch die ventile klapperten und der motor nur auf 4 von 6 zylindern lief. mussten demnach noch während des einbaus gegen einen originalsatz getauscht werden, welcher allein mehr kostete als alle diese teile zusammen. ; Zitat: ; @Waschbaer64 schrieb am 24. Juni 2015 um 09:33:15 Uhr: ; Ein frundliches hallo erstmal in die Runde. ; Ich habe seit letzen Monat einen Audi 80 B3 in top Zustand . Da der Zahnriemen schon 7 Jahre drin ist wollte ich diesen mal wechseln lassen und bin zum freundlichen . ; Nadem dieser 800 € für den wechsel aufgerufen hat habe ich mich umgedreht und bin gegangen. ; Kann doch nicht sein oder ; gruß waschbaer ; Hatten wa hier schon des öfteren. ; Fakten: ; -> Zahnriemensatz ~ 22€-45€ ; -> Wapu ~ 15€ ; -> Arbeitszeit ~ 1,5 - 2h ; Da die Stundenlöhne inakzeptabel sind zwischen 62,50€ und 180€ je nach Werkstatt kommen hier teilweise Utopia Preise zu tage. ; Somit sollten hier ca 150 - 220€ stehen ; Wer mehr fordert ist nen alter Halsabschneider. Trotzdem hier mal ein Auszug von Drivelog obwohl ich das auch schon zu teuer finde. das von Scout passt schon eher ;  ;  ;  ; @mga1 ; also ich hatte bis jetzt noch nie Probleme, solange ich Markenware gekauft habe. ; Sowie SKF,Contitech, Lehmförder usw. Von den Hausmarken der Onlinehändler lasse ich Grundsätzlich de Finger.