Hallo Hallo! Hier in Russland gibt es keine einzige Automobil Gemeinschaft wie Meilenwerk. Und ich brauche Ihre Hilfe, liebe Forum-Benutzer. ; Ich bin in der Anlage von 2,7-TDI-Motor per Audi beschäftigt. Aber ich habe ein Problem: ; Die Säure aus der Batterie für eine lange Zeit floss auf dem Holm und das ist, was dabei herausgekommen: ; http://data.motor-talk.de/.../img-2194-1734395182763635657.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../img-2195-3711491494779572314.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../img-2196-1902159514014626377.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../img-2197-4591857159579980251.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../img-2198-2483028009610321050.JPG ; Derzeit Pad entfernt ist, wird die Batterie mit dem Stamm bewegt werden. ; In den betroffenen Gebieten, habe ich ein Alkali. ; Ich brauche, um den Rost, so dass der Körper war 20-30 Jahre diente vollständig zu entfernen. ; Im Moment habe ich eine Standox Reaktiv Haftprimer, die ich auf eine saubere Metall setzen. ; Aber das Problem ist, wie die Rost vollständig zu entfernen. ; Kann ich die Rostumwandler aufzutragen? zum Beispiel "Dinitrol RC 800"? ; Der Hersteller behauptet: ; "ist eine rost Wandler basieren Copolymerlatex mit einem organischen Komplexbildner enthält. ; Produkt aktiv bindet Eisen in Form von Rost in stabilen organischen Komplexes. Nach dem Trocknen wird das Produkt mit hoher Barrierewirkung gegenüber Sauerstoff und Feuchtigkeit Folie bietet einen wirksamen Schutz vor weiterer Korrosion gebildet. Das Produkt ist praktisch harmlos, keine Phosphorsäure und Blei enthalten. Trockenfilm hat eine gute Haftung auf den korrosionsbeständigen Materialien." ; Es enthält keine Phosphorsäure, und daher ist es nicht notwendig, waschen mit Alkali. ; Ich habe keine schädlichen Auswirkungen auf die Metall? ; Cut will nicht, dass der Rest der Maschine ist in einwandfreiem Zustand, einschließlich in versteckten Höhlen. ; Ich habe auf Lager: ; Standox Reaktiv Haftprimer ; Standox VOC Pro Fuller ; VAG AKR 321 M 15 4 ; VAG D 330 KD1 A2 ; VAG D 330 KD2 A1 ; VAG D 308 SP5 A1 ; VAG D 316 D38 A2 ; VAG D 476 KD9 A3 ; will kaufen Du Pont VOC epoxy primer surfacer ; Beraten, wie mir ein Auto perfekt zu heilen? Ein für alle Mal... ; Ich kann Zinn zu verwenden, aber das Hauptproblem ist immer der Schalen und die Erhaltung der verbleibenden Metall befreien. ; Ich freue mich darauf, Deutschland...Danke! ;  ;  ;  ; Als ersten Arbeitsschritt würde ich die Möglichkeit einer Lackentfernung und Säuberung durch Trockeneisstrahlen vornehmen. ; Für den zweiten Arbeitsschritt wäre je nach Rostbefall eine Sandstrahlung sehr gut. ; Gruß ; Zu diesem Zeitpunkt hatte das Metall einen Anfangswert von 1,5 mm, 0,5 mm Rost zerstört. Als Ergebnis haben wir 1 mm Dicke in der am meisten verantwortlich Ort. Auf beiden Seiten der Trage montiert ist. Gibt es ausreichende Dicke bis 1 Millimeter Motor v6-TDI? ; und da war der Vorderwagen nur noch Trompetenblech . ; Komplett blank machen, dann Rostumwandler drauf, Tag warten, blank machen, Rostumwandler drauf, Tag warten, blank machen, Brantho Korrux 3in1 drauf und spaeter ueberlackieren. Haelt bestimmt ewig, ist aber trotzdem Pfusch. ; Besorg am besten einen intakten Vorderwagen. ; Welcher V6 TDI mit CR soll da ueberhaupt rein? ; btw.: Fertan waere meine Empfehlung f. Rostumwandlung in diesem Fall. ; Rabotti Rabotti! ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 17. Juni 2015 um 23:17:47 Uhr: ; und da war der Vorderwagen nur noch Trompetenblech . ; Komplett blank machen, dann Rostumwandler drauf, Tag warten, blank machen, Rostumwandler drauf, Tag warten, blank machen, Brantho Korrux 3in1 drauf und spaeter ueberlackieren. Haelt bestimmt ewig, ist aber trotzdem Pfusch. ; Besorg am besten einen intakten Vorderwagen. ; Welcher V6 TDI mit CR soll da ueberhaupt rein? ; btw.: Fertan waere meine Empfehlung f. Rostumwandlung in diesem Fall. ; Rabotti Rabotti! ; Leider habe ich nicht verstanden. umformulieren oder ins Russische übersetzt, bitte. ; Ich habe auch einen Konverter "wurth sabesto", hergestellt in Deutschland. es ist nutzlos. Es half nicht. ;  ; P.s. Ich brauche eine perfekt saubere Stahl ohne versteckte Korrosion. Bewältigung dieser Fertan? Ich werde auch weiterhin an die Stelle der ursprünglichen Farbe und Lack zu malen. alles muss perfekt sein. Fertan wenn scheitern, muss Trockeneis und Sandstrahlen anzuwenden. ; @schipplock: war das nicht klar, dass er dein posting nicht verstehen kann? er arbeitet mit einem übersetzungsprogramm, dass zugegebenermaßen eh schon recht gut ist. aber umgangssprache, metaphern und abgekürzte floskeln versteht kein programm der welt. ; nehmt bitte rücksicht und haltet euch an klares, einfach verständliches deutsch. wir wollen dem herrn ja möglichst hilfreich sein. ; nein, das war nicht klar, dass er mit einem Programm uebersetzt. Manche Russen sprechen ja wirklich so "deutsch". ; Also noch mal: ; Rost entfernen. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Mit Brantho Korrux 3in1 überpinseln. Dann lackieren. ; Das ist dann aber immer noch schlechte Arbeit. ; Kauf dir am besten einen anderen Vorderwagen. ; Das zumindest kann Google uebersetzen . ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 18. Juni 2015 um 15:19:55 Uhr: ; nein, das war nicht klar, dass er mit einem Programm uebersetzt. Manche Russen sprechen ja wirklich so "deutsch". ; Also noch mal: ; Rost entfernen. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Mit Brantho Korrux 3in1 überpinseln. Dann lackieren. ; Das ist dann aber immer noch schlechte Arbeit. ; Kauf dir am besten einen anderen Vorderwagen. ; Das zumindest kann Google uebersetzen . ; wurth ich persönlich nicht helfen. Fertan müssen von ebay zu bestellen, da Sie zu beraten. ; P.s. Warum benötige ich, um etwas billig Farbe malen? wenn ich schon bestellt Standox. das Problem ist nicht in der Malerei und in den Kratern, die alles nicht gelöscht werden. ; Warum brauche ich ein neues Auto? es ist alles in einwandfreiem Zustand mit Ausnahme von diesem Ort. Sie selbst ist verzinkt und sie nun für immer leben wird  Darüber hinaus im Rahmen der Verstärker haben  Holm sich als neuer... ; Gewicht Der_TDI-motor Rahmen Übersteht perfekt. auch Korrosion ; P.s.s. wie auf dem Foto - fit? Ich muss keine Phosphorsäure, weil es schwierig ist, durch neutralisieren. Ihr Deutschen sind sehr sorgfältig über sie fühlen haben, denke ich. warum wir nur raten, sollte das Beste, was Geld kaufen kann! Dank ; STOP USING GOOGLE TRANSLATE! PLEASE! ; Zitat: ; @My_VAG schrieb am 19. Juni 2015 um 02:21:09 Uhr: ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 18. Juni 2015 um 15:19:55 Uhr: ; nein, das war nicht klar, dass er mit einem Programm uebersetzt. Manche Russen sprechen ja wirklich so "deutsch". ; Also noch mal: ; Rost entfernen. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Einen Tag warten. ; Rostumwandler auftragen. ; Mit Brantho Korrux 3in1 überpinseln. Dann lackieren. ; Das ist dann aber immer noch schlechte Arbeit. ; Kauf dir am besten einen anderen Vorderwagen. ; Das zumindest kann Google uebersetzen . ; wurth ich persönlich nicht helfen. Fertan müssen von ebay zu bestellen, da Sie zu beraten. ; P.s. Warum benötige ich, um etwas billig Farbe malen? wenn ich schon bestellt Standox. das Problem ist nicht in der Malerei und in den Kratern, die alles nicht gelöscht werden. ; Warum brauche ich ein neues Auto? es ist alles in einwandfreiem Zustand mit Ausnahme von diesem Ort. Sie selbst ist verzinkt und sie nun für immer leben wird  Darüber hinaus im Rahmen der Verstärker haben  Holm sich als neuer... ; Gewicht Der_TDI-motor Rahmen Übersteht perfekt. auch Korrosion ; P.s.s. wie auf dem Foto - fit? Ich muss keine Phosphorsäure, weil es schwierig ist, durch neutralisieren. Ihr Deutschen sind sehr sorgfältig über sie fühlen haben, denke ich. warum wir nur raten, sollte das Beste, was Geld kaufen kann! Dank ; Zitat: ; @MathiasB_87 schrieb am 19. Juni 2015 um 11:38:34 Uhr: ; STOP USING GOOGLE TRANSLATE! PLEASE! ; Du hast Dich gerade als Dolmetscher angeboten? Ich spreche gar kein Russisch, kann aber einigermaßen den Sinn aus der Google-Überstzung entnehmen. Wenn es Dich stört, ignoriere diesen Thread einfach. ; diesen Rat befolge ich gerne . Ich fuehle mich leider leicht verarscht. Da ist ja so mancher Skype Spam besser vorbereitet. ; Welcher Russe fragt bei solchen Dingen schon in einem deutschen Forum nach Hilfe? Ohne die Sprache zu koennen. Englisch geht ja offenbar auch nicht . ; Pech gehabt. ; bereit, Geld auszugeben, um Probleme zu lösen. Was kann ich verwenden? was andere Tools zu benutzen? etwas effektiver. Wir benötigen eine Heilung! ; Du hast geschrieben, dass das Blech von 1,5 mm Stärke auf 1 mm Stärke verringert wurde. Du brauchst neues Blech. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 20. Juni 2015 um 07:10:17 Uhr: ; Du hast geschrieben, dass das Blech von 1,5 mm Stärke auf 1 mm Stärke verringert wurde. Du brauchst neues Blech. ; im Inneren gibt Amplifiers. Es ist nicht nur ein Rohr. ; Wenn Sie die Theorie des Körpers studiert haben - was Sie wissen müssen. ; Na ja, den Rat über die Sandstrahlen und Trockeneis für mich, danke! Wir werden wieder aufzubauen ; Zitat: ; @My_VAG schrieb am 16. Juni 2015 um 16:14:43 Uhr: ;  ; Derzeit Pad entfernt ist, wird die Batterie mit dem Stamm bewegt werden. ; In den betroffenen Gebieten, habe ich ein Alkali. ; Ich brauche, um den Rost, so dass der Körper war 20-30 Jahre diente vollständig zu entfernen. ; Ich hab nicht ein Wort verstanden .. ist das Zufällig die Sprache "Google" ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 20. Juni 2015 um 15:54:11 Uhr: ; Zitat: ; @My_VAG schrieb am 16. Juni 2015 um 16:14:43 Uhr: ;  ; Derzeit Pad entfernt ist, wird die Batterie mit dem Stamm bewegt werden. ; In den betroffenen Gebieten, habe ich ein Alkali. ; Ich brauche, um den Rost, so dass der Körper war 20-30 Jahre diente vollständig zu entfernen. ; Ich hab nicht ein Wort verstanden .. ist das Zufällig die Sprache "Google" ; Ich verstehe Sie vollkommen ; Ich sagte, dass die Notwendigkeit, die Lebensdauer von 30 Jahren zu erhöhen ; YA ne ponimayu, yesli nichego , potomu chto Google narushil ; Ich wenn verstehen nix weil google hat defekt. ;  ; -> So wie ich das sehe hat das Auto Rost und du möchtet wissen wie man den beseitigt ohne das er zurück kommt. ; Hilft nur Austausch des entsprechenden Bleches. Es ist angegriffen mit Chemiekalien und auch die Verzinkung ist zerstört. ; Ergo entweder Reparaturbleche z.B von einem ausgemusterten oder sich solche zurecht biegen lassen von einem Karosseriebauer. ; er schrieb es gäbe praktisch keine fachwerkstätten in seiner gegend (siehe erstes posting). ; er ist bereit jede summe zu investieren um das fahrzeug wieder dauerhaft zu reparieren. nur muss er es scheinbar selbst machen. ; Ja ja dann muss das eben in Eigenregie komplett ersetzt werden. ; Da irgendwas drauf schmieren ist Blödsinn. ; Austausch ist das Zauberwort.