Eine weitere Frage in die Runde ... ; Mein neuer 80 Avant Quattro hat den NG-Motor im Bug und bereits 230TKM auf der Uhr. Der Wagen wurde von der Familie des Vorbesitzers als Schuldenmasse verkauft, da er sich das Auto nicht mehr habe leisten können. Entsprechend habe ich einen kleinen Reparaturstau zu beheben, ist aber überschaubar. ; Nun kenne ich seit 17 Jahren den NG in meinem Cabrio ... und da läuft er wie ein kleines, weibliches rosa Rüsseltier. Tacho 230 (nach GPS immerin 215) stehen da schonmal an und der Anzug ist für 133 PS einfach gigantisch, ganz abgesehen vom Klang. ; Der Neue enttäuscht da ein wenig ... klar hat er mehr zu tragen (Avant) und zu bewegen (Quattro), auch auch der :-) von meiner Werkstatt meinte "Vom Rentner gefahren kann es schon sein, dass der Motor ein bisschen faul geworden ist ..." ... ich soll mal abwarten ... Verkrustungen im Öldeckel lassen schonmal die eine odere andere Vermutung aufkommen. ; Was sind denn nun aber Eure Tipps, jenseits von neue Zündkerzen ... ; Gibt es Additive für Öl oder Kraftstoff, die wirklich durchputzen? ; Andere Hinweise, wie ich ihn wieder fitter kriege ... ; Einen Hinweis hatte ich (vom TÜVler) erhalten, mal SuperE10 durchzujagen, nur so 20 l, das wäre so aggressiv, das würde alles wegfressen ... ; Macht es Sinn, ihn nun auch mal auf die Autobahn zu scheuchen oder soll ich da eher langsam rangehen? ; Gespannt ; Andreas ; Zitat: ; @agab schrieb am 9. Juni 2015 um 22:06:07 Uhr: ; Eine weitere Frage in die Runde ... ; Mein neuer 80 Avant Quattro hat den NG-Motor im Bug und bereits 230TKM auf der Uhr. Der Wagen wurde von der Familie des Vorbesitzers als Schuldenmasse verkauft, da er sich das Auto nicht mehr habe leisten können. Entsprechend habe ich einen kleinen Reparaturstau zu beheben, ist aber überschaubar. ; Nun kenne ich seit 17 Jahren den NG in meinem Cabrio ... und da läuft er wie ein kleines, weibliches rosa Rüsseltier. Tacho 230 (nach GPS immerin 215) stehen da schonmal an und der Anzug ist für 133 PS einfach gigantisch, ganz abgesehen vom Klang. ; Der Neue enttäuscht da ein wenig ... klar hat er mehr zu tragen (Avant) und zu bewegen (Quattro), auch auch der :-) von meiner Werkstatt meinte "Vom Rentner gefahren kann es schon sein, dass der Motor ein bisschen faul geworden ist ..." ... ich soll mal abwarten ... Verkrustungen im Öldeckel lassen schonmal die eine odere andere Vermutung aufkommen. ; Was sind denn nun aber Eure Tipps, jenseits von neue Zündkerzen ... ; Gibt es Additive für Öl oder Kraftstoff, die wirklich durchputzen? ; Andere Hinweise, wie ich ihn wieder fitter kriege ... ; Einen Hinweis hatte ich (vom TÜVler) erhalten, mal SuperE10 durchzujagen, nur so 20 l, das wäre so aggressiv, das würde alles wegfressen ... ; Macht es Sinn, ihn nun auch mal auf die Autobahn zu scheuchen oder soll ich da eher langsam rangehen? ; Gespannt ; Andreas ; Die vielleicht 60 kg Mehrgewicht können es wohl kaum sein. ; Mit irgendwelchen Motorspülungen, Entkrustern etc. wäre ich vorsichtig. Unter Umständen lösen sich damit auch Ablagerungen, die momentan noch für eine relative Dichtigkeit am Motor sorgen. Wenn Du Dir einen Gefallen tun willst, dann besorgst Du Dir einen anderen Motor, überarbeitest den im ausgebauten Zustand, baust ihn ein und dann weißt Du genau, was Du unter der Haube hast. ; Alle anderen Dinge wie Kerzen- und Ölwechsel werden sicher aber nicht schaden. ; Ich habe schon mehrfach Altautos von älteren Vorbesitzern übernommen. Meine Erfahrung ist, das behutsames "freifahren" tatsächlich funktioniert, Aber langsam ran, nicht gleich hoppladihopp auf die Autobahn... ; Nen Monat gemütlich an die neue Aufgabe ranführen, dann 70-100 km Autobahn mit steigender Geschwindigkeit hin und dann mit durchgewärmtem Motor mit Drosselklappe weeeiiiiit offen zurück. ; Meist sinkt danach auch der Verbrauch spürbar ; Zwei kurz aufeinanderfolgende Owelchsel mit gutem Oel, quasi als Ölspülung durchführen. Oel halt immer ablassen wenn der Motor wirklich heiß gefahren ist. Liquy Moly injection cleaner funktioniert auch super, man sollte aber gediegen fahren solange das Zeug im Tank ist ; Dann muss man halt noch schauen obs nicht an irgend einem techn defekt liegt... Falschluft etc ... ; Hallo, ; da du schreibst Wartungsstau: Erstmal alles abarbeiten was so ansteht, Kerzen Luftfilter usw versteht sich. ; Weiter würd ich auch mal die einstellungen des Motors und die grobe Gemischregelung checken (ein Abgriff der Lamdaspannung mit dem Multimeter bietet sich an), wenn die spannung zwischen 0,1 und 0,9 Volt pendelt weißt du das das Gemisch einigermaßen richtig eingestellt ist und die Lamda arbeitet. ; Wenn das alles gegeben ist mal scheuchen, wie weiter oben schon geschrieben nicht direkt vollgas(Hier könnten die Ventile leiden, wenn tatsächlich etwas kruste auf dem Ventilsitz liegt) und immer weiter steigern. ; Das "freifahren" hat bei meinem 80er auch funktioniert, kann aber durchaus etwas dauern.. ; Mfg ; Hi, ; ich würd zuerst mal ein Blick auf den Zahnriemen werfen, bevor ich überhaupt damit fahre. ; Nicht das die Ventile frei geklopft werden ; ehhm, ach ja, "weibliches rosa Rüsseltier"  , man sollte Dir die Ringe vom Kühler reißen ; Ich stimme Vorredner zu. Ein behutsames Einfahren, dem nach rd. 3000 km auch mal Vollastetappen auf der Autobahn folgen. Dadurch wird dann der dichte Sitz der Ventildeckel unterstützt und die Kompression im Brennraum leicht verbessert, was wiederum die Leistungsausbeute optimiert. Aber vorab sicherstellen, dass alle übrigen Problemstellen (Filter, lose Kabelanschlüsse, Unterdrucksystem, etc. behoben wurden). ; Zitat: ; @agab schrieb am 9. Juni 2015 um 22:06:07 Uhr: ;  ; Nun kenne ich seit 17 Jahren den NG in meinem Cabrio ... und da läuft er wie ein kleines, weibliches rosa Rüsseltier. Tacho 230 (nach GPS immerin 215) stehen da schonmal an und der Anzug ist für 133 PS einfach gigantisch, ganz abgesehen vom Klang. ; Der Neue enttäuscht da ein wenig ... klar hat er mehr zu tragen (Avant) und zu bewegen (Quattro), ; eigentlich nicht wirklich,nen leichtgewicht is so nen B4 quattro avant tatsächlich nicht,aber das is das cabrio auch nicht wirklich ; das auto läuft sonst aber ? ; nix irgendwie verhungern in bestimmten drehzahlen,ruckeln,absterben,teils unterschiedliche performance ; was ich bei unsren 2.6er avant mit frontantrieb gemerkt habe,man is in den avant an sich nen bisschen kommoder unterwegs ; dein quattro wird so schon gasdruckdämpfer haben,dicke stabis haben die avant eh & vor allem sind sie etwas besser gedämmt ; unser avant is immer bisserl schneller,wie es sich in meiner B4 2.0E limo anfühlt ; die schalldämpferanlage eh,das is schon was anderes als die zwei pötte unter deinem cabrio ;  ; wir haben hier gerade nen 90er 2.3 von 1991 mit knapp 200.000km,der auch net so richtig will,allerdings will ich dich da mit unsren diagnosen noch net schocken ; Ich glaub die lambda wurde schon erwähnt. ; Die würde ich auf jedenfall erneuern, wer weiß, vielleicht ist es noch die erste. ; Auch wenn die Lambdasonde noch funktioniert, so wird sie mit der Zeit aber auch träge. ; Nimm eine von Bosch. ; Dann halt die üblichen Sachen wie Luftfilter, Zündkerzen und nen Ölwechsel mit gescheitem Öl. ; Viel Erfolg ; Zitat: ; @agab schrieb am 9. Juni 2015 um 22:06:07 Uhr: ; Eine weitere Frage in die Runde ... ; Mein neuer 80 Avant Quattro hat den NG-Motor im Bug und bereits 230TKM auf der Uhr. Der Wagen wurde von der Familie des Vorbesitzers als Schuldenmasse verkauft, da er sich das Auto nicht mehr habe leisten können. Entsprechend habe ich einen kleinen Reparaturstau zu beheben, ist aber überschaubar. ; Nun kenne ich seit 17 Jahren den NG in meinem Cabrio ... und da läuft er wie ein kleines, weibliches rosa Rüsseltier. Tacho 230 (nach GPS immerin 215) stehen da schonmal an und der Anzug ist für 133 PS einfach gigantisch, ganz abgesehen vom Klang. ; Der Neue enttäuscht da ein wenig ... klar hat er mehr zu tragen (Avant) und zu bewegen (Quattro), auch auch der :-) von meiner Werkstatt meinte "Vom Rentner gefahren kann es schon sein, dass der Motor ein bisschen faul geworden ist ..." ... ich soll mal abwarten ... Verkrustungen im Öldeckel lassen schonmal die eine odere andere Vermutung aufkommen. ; Was sind denn nun aber Eure Tipps, jenseits von neue Zündkerzen ... ; Gibt es Additive für Öl oder Kraftstoff, die wirklich durchputzen? ; Andere Hinweise, wie ich ihn wieder fitter kriege ... ; Einen Hinweis hatte ich (vom TÜVler) erhalten, mal SuperE10 durchzujagen, nur so 20 l, das wäre so aggressiv, das würde alles wegfressen ... ; Macht es Sinn, ihn nun auch mal auf die Autobahn zu scheuchen oder soll ich da eher langsam rangehen? ; Gespannt ; Andreas ; Das Cabrio steht mit NG Motor bei Wikipedia mit 198km/h Höchstgeschwindigkeit drin. Mit deinen 216km/h hättest du dann mal eben die Leistung des V6 mit 174PS. (218km/h),. Oder schafft du das bei 10% Gefälle und Rückenwind? :-) ; Der B4 NG quattro soll 195km/h schaffen. Mehr Verluste und höheres Gewicht spielen da eine Rolle. ; Alles in allem sollten die Unterschiede zwar spürbar, aber nicht so extrem sein. ; Ales andere schon, wie beschrieben. Ich würde erst mal einfaches Baumarktöl einfüllen und den Motor bei wechselnden Drehzahlen richtig warm fahren über mind. 100km (lieber mehr). Danach das Öl ablassen und besseres einfüllen (das dann auch noch mal regelmäßig nachschauen und nicht 15tkm drin lassen). Zündkerzen, Luftfilter, Servoöl, Bremsflüssigkeit, Kühlwasser tauschen. Und wenn dabei alle Schläuche (unterdruck) prüfen oder einfach vorsorglich tauschen. ; Einige schwören auch auf die Beimischung von etwas 2Takt Öl zum Benzin. Wenn du suchst findeste sicher die Beiträge. Kann sich jeder selbst überlegen, was er davon hält. ; Vielen Dank jetzt schonmal für die Tipps und Hinweise, das macht es im Oktober, wenn ich gemäß Saison-Kennzeichen wieder fahren darf, leichter, den Überblick über alle anstehenden Arbeiten zu behalten. Das mit dem 2TaktÖl war mir bei Dieselfahreugen bekannt ... ; Derzeit steht am Avant nun Innenraumnassreinigung an, bei ausgebauten Sitzen hinten und später auch vorne und Ritzen putzen am restlichen Auto innen und außen. Der hängende Himmel braucht noch eine Lösung, die nicht funktionierende hintere Wischwasserpumpe (zieh ich an der Pumpe den Stecker und stecke ihn wieder ein, dann läuft sie kurz) und der streikenden Fensterheber vorne rechts (Taster Fahrer- und Beifahrerseite tun nichts, ist also eher Kabel oder Motor). ; Zum Cabrio: ja ... bei dieser Messung ging es schon leicht abwärts, auf der Autobahn, aber kein 10%-Gefälle. Es ist richtig, auch der Schein führt 198 km/h als Spitze auf und ich habe nichts am Motor oder Abgasstrang gedreht. Ich reiche mal einen Tacho- und GPS-Messwert auf ebener Piste nach, aber auch mein Mechaniker meinte, das das Cabrio erstaunlich gut gehe. Ich nutze, wenn er warm ist, mit dem Wagen gerne sein volles Grschwindigkeitsspektrum ... er ist ja seit 17 Jahren bei mir, ich weiß, dass alles in Ordnung ist. ; Gruß ; Andreas ; Moin, ; ha, kenne das noch von meiner Ex - Quaddi Limo ... am Anfang dachte ich echt mir zerfliegt der Motor wenn ich in die Region von 120 km/h gekommen bin ... IRRE! Hatte bei Kauf was um die 260000 km gelaufen, also keine weltbewegende Leistung für'n 5-Banger. ; Nach Hause damit, und alles was irgendwie getauscht werden konnte getauscht. ; Auf jeden Fall habe ich den Wagen neu eingefahren, also auf Strecke immer in 10er Schritten die Geschwindigkeit gesteigert. Nach etwa einem 3/4 Jahr hatte ich ihn dann da wo ich ihn haben wollte ... 206 km/h lt. GPS. ; LG, Frank ; Wenn ich das hier lese, scheint Tacho 230 real 206km/h zu sein. ; Siehe hier: ; "so is der wagen schon recht flott & zieht auch gut bis zur höchstgeschwindigkeit gut durch,die liegt dann bei 206km/h laut & das macht er auch,wobeis dann auch über 6.200U/min in den roten bereich geht,tachwert dann ca. 230km/h" ; http://www.motor-talk.de/.../...t-das-ccf-getriebe-an-ng-t4305615.html ; passt doch perfekt zu deinem Bild. 6200rpm und Tacho 230 = echte 206km/h ; Und 206km/h für eingetragenen 198km/h sind schon ein guter Wert. ; Hi Typ 44, ; mein GPS zeigte 215, war allerdings das vom Samsung S4 auf dem Beifahrersitz ... Ich werd nochmal eine Messung nachlegen, wie gesagt, einerseits auf gerader Strecke (ohne das Gefälle) und werde nochmal Tacho gegen GPS abgleichen ... ; Aber ... Du liegst schon absolut richtig ... mit echten 206 bei eingetragenen 198 wäre ich bei einem Fahrzeugalter von fast 24 Jahren ganz gut dabei. Viel seiner 133 Pferdchen kann er damit ja nicht eingebüßt haben ... ; Aber ... das ist ja auch das schicke Fahrzeug mit dem Bild unten. ; Sorgen macht mir ja der NG im Kombi. ; Weiß noch jemand was zu dem Tipp mal E10 durchzujagen?!? ; Der Kombi läuft bei mir auf Winter, also erst wieder ab OKtober ... ich habe also noch viel Zeit, Tipps zu sammeln ... :-) ... ; Andreas ; Mal eine Füllung mit E10 zu Fahren schadet sicher nicht. Soll wirklich reinigend wirken. Ich würde das Zeug nur nicht zu lange drin lassen. (Also nicht übern Winter o.ä.) ; Selbst meinen TDI habe ich mal mit 5l E85 zu 70l Diesel gefüttert. Hat ihm auf eine Tankfüllung auch nicht geschadet. Und das ist jetzt schon gute 5 Jahre her. ; Das Cabrio sieht wirklich noch super aus...war schon ein schickes Wägelchen :-) ; Als TDI Fahrer schrecken einen nur die Verbräuche der NG und Co ab. Auf Dauer einfach zu heftig. ; Zitat: ; Mal eine Füllung mit E10 zu Fahren schadet sicher nicht. Soll wirklich reinigend wirken. Ich würde das Zeug nur nicht zu lange drin lassen. (Also nicht übern Winter o.ä.) ; Oh, wirklich... Ich dachte das wär mittlerweile überall durchgesickert... ; 1.) Nicht nur eine Füllung, eine permanente betankung schadet auch nicht. ; 2.) Es ist nicht aggressiv, und reinigt auch nix großartig. ; 3.) Gerade über den Winter ist E10 es als Benzin zum lagern zu empfehlen, da es eine viel höhere menge kondenswasser aufnehmen kann bevor sich das Wasser abscheidet und es zu korrosion kommt. ;  ;  ; .... That being said; ich denke auch dass der Wagen hier einfach ein bisschen lahm ist durch ablagerungen an den Ventilen/Kolbenringen. Das passiert halt, wenn man die kisten ständig nur gemütlich und auf kurzstrecke fährt, sofern etwaige defekte an der einspritzanlage (lambdasonde, temperatursensor, volllastschalter, falschluft .. ?) und zündung (Klopfsensor, kerzen defekt, zündung verstellt, steuerzeiten daneben) ausgeschlossen sind. ; Da hilft dann nur HOCHWERTIGES öl einfüllen, fahren, fahren fahren. Vielleicht die Ölwechsel mal vorziehen. ; Zumindest die Kolbenringe werden dadurch mit der Zeit sauber. ; Ich kann dir empfehlen mal einmal ne Füllung Super Plus bzw Ultimate oder V Power zu fahren. Vielleicht auch 2 oder 3 x damit volltanken. ; Diese sind sauberer , schwefelfrei und haben Reinigungsadditive. ; Ölwechsel ohne Zusätze auf z.B Mobil 1 machen.Gute Additive in Sachen Reinigung und Weichmacher ohne aggressiv zu wirken. Damit ca 5 bis 8 TKM fahren dann einen Ölwechsel auf dein bevorzugtes Öl. Quasi ne Spülung ohne irgendwelchen Zusatzquatsch. ggf 2x das ganze. ; Zündgeschirr und Filter ist ja quasi logisch. ; Dann nicht in der City ballern sondern schon lange Strecke und nicht gleich vollgas ballern. ; Danach wirst du ja merken in wie weit er wieder Fit ist und die Ablagerungen aus Stadverkehr sollten so weit möglich verschwunden sein. ; Neu wird allerdings nichts mehr. ; Zusätze würde ich keine rein machen das kann zu Undichtigkeiten führen.