Hi Leute! ; Ich wollte mal fragen, was ich so in etwa für meinen Avant bekommen könnte. ; Hier mal ein paar Daten: ; Audi 80 B4 Avant ; Baujahr 05 / 94 ; Aussenfarbe dunkelgrün ; Innenraumfarbe schwarz ; 1.9 TDi mit 90 PS ; 307.000km Laufleistung original ; TÜV bis 08 / 16 ; Motor top gepflegt, alle Serviceleistungen pünktlich ausgeführt, der Motor und das Getriebe laufen super. ; alle Reifen auf Stahlfelgen ( 4 Sommer und 3 Winter, da einer kauptt gegangen ist ) ; Das Kombiinstrument zeigt komische Dinge an, das heisst, es zeigt andere sachen an, als es solle ( sehr wahrscheinlich kalte Lötstelle auf der Platine ) ; Die Innenaustattung umfasst eine Klimaanlage, 4 elektrische Fensterheber und ist bis auf die Kante des Fahrersitzes tadellos. ; Der Zahnriemen wurde vor ca 45.000km gewechselt, das Öl wurde gerade eben gewechselt. ; Die Querlenker sind laut Freundlichem noch i.O, was ja immer eine wichtige Frage ist. ; Äusserlich hat er kleinere Kratzer und Beulen. ; Meine Frage ist nun, was ich für meinen Wagen verlangen könnte. ; Ob ich ihn dann tatsächlich weitergebe, oder doch behalte ist eine andere Frage ; Schonmal vielen Dank für eure Hilfe! ; freundlicher Gruß, ; Martin ; was wir glauben ist erst mal egal.... ; Aber ist schon mal ganz toll, wenn die Querlenker in Ordnung sind! ;  ; Schau mal hier: http://www.autofokus24.de/ ; Setze ihn bei Ebay Kleinanzeigen für Summe X rein und sieh, was passiert. Letztlich wirst Du das kriegen, was jemand dafür auszugeben bereit ist. ; Schau mal hier -> http://www.ebay.de/.../221717327818?... ; Vielleicht kann der Verkäufer Dir ja Kontakte zu den unterlegenen Bietern vermitteln. ; Letztendlich ist es ein alten Auto mit über 30000km auf der Uhr. ; Wirtschaftlicher Verkauf ist eh ausgeschlossen. ; Ich nehme an eine Verwertung würde mehr erlös bringen. ; Da unser glauben nichts zur Sache bei tut -> http://www.autofokus24.de ; oder http://autoscout24.de <- die zeigen z.B auch nen Durchschnittspreis an ; Zwischen 500-1000€ ist denke ich alles drin. ; Keiner will son rußklumpenwerfer mehr haben, Rote Plakette und Uralte technik. ; k.O kriterium für viele Alte Audi 80 TDI. ; Es kommt gamz darauf an, in welcher Region du so ein Auto verkaufst. ; In der Großstadt wirst du vieleicht noch nen Butterbrot bekommen wegen der roten Plakette, auf dem Land, wo die Plakette eher zweitrangig ist, Entfernungen groß und öffentliche Verkehrsmittel rar sind, gibte noch ein paar Hunderter. Mach dir aber keine Illusionen dass du nen vierstelligen Bereich erreichen kannst. Obwohl.....jeden Tag steht nen .......auf....... :-) ; Ich denke auch mahl, dass du nicht mehr als 1000€ dafür bekommst. ; Ne also selbst hier auf dem flachen will niemand mehr so einen alten Diesel. ; Verbrauchstechnisch kaum Vorteile gegen modernere Benziner , hohe Steuern und Versicherung .. ; . ; Naja, ich tippe mal auf ca. 6l/100km für den alten TDI und der günstigste A4 avant von 2006 mit 115tkm auf der Uhr und 102PS verbraucht im Drittelmix ca. 8l/100km. ; Wir rechnen kurz für 2 Jahre durch ; Der TDI kostet dann 400€ mehr Steuern, bei 30tkm verbraucht er 1280€ weniger , kostet (oh Wunder) sogar 100€ weniger an Versicherung. Wertverlust beim TDI so um 300€, Beim A4 um die 1000€. ; Wir lassen Reparaturen jetzt mal außen vor. ; TDI ganz grob, 800€ Anschaffung+600€ Steuern+ 500€ Versicherung + 2142€ Diesel - Restwert 500€=3550€ ; A4 1,6l, 7000€ Anschaffung+ 200€ Steuern+ 600€ Versicherung + 3336€ Benzin - 6000€ Restwert =5136€ ; Der A4 kostet bei 15tkm im Jahr in 2 Jahren also ca. 1600€ mehr. ; Hier gehts nicht um Komfort, Sicherheit usw. Nur um reine Zahlen und da ist der TDI nun mal billiger. ; Der 1.6L A4 B5 kostet aber nur 117€ Steuern im Jahr, hast du wohl nicht ganz mit eingerechnet... ; Wenn es ein Neurer A4 ist mit Euro 3 kostet er nur noch 107€, und mit Euro 4 das Selbe. ; Der 1.9TDI mit Euro 1 Einstufung kostet 542€ Steuern... ; Ich hatte mir meinen großen auch fürs Land gelauft, da is ja die Plakette zum Glück Wurst. ; Die absoluten Vorteile sind eben die haltbarkeit - kein Rost, Sparsamkeit u.a. . ; Was ich mir holen wollte wäre ein A4 B4 TDi mit 110 PS, jedoch weiss ich echt nicht genau, wegen der Plakette. Ich fahre sicherlich schonmal in größere Städte, aber direkt mal 10l/100km ist echt viel. Wobei auf den langen landstraßenstrecken ja nur ein Unterschied von vll 1,5 Liter im vergleich zum TDi zustande kommt. ; Die Diesel haben immer Unmengen Kilometer, und sind vom zustand her oft fraglich, da sie eben Arbeitstiere sind. ; Was meint ihr? Lohnt sich ein Diesel in der Hinsicht? Rein von den kilometern her an sich ja schon, ich fahre durchaus mehr als 14.000km pro Jahr. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 11. Juni 2015 um 15:32:39 Uhr: ; Der 1.6L A4 B5 kostet aber nur 117€ Steuern im Jahr, hast du wohl nicht ganz mit eingerechnet... ; Wenn es ein Neurer A4 ist mit Euro 3 kostet er nur noch 107€, und mit Euro 4 das Selbe. ; Der 1.9TDI mit Euro 1 Einstufung kostet 542€ Steuern... ; Ok, dann sinds nicht die 200€ Steuern für 2 Jahre Nutzungszeit sondern, 234€ oder 214€. ; Ich glaube es kommt jetzt nicht auf 14€ oder 34€ an. ; Beim 94er TDI geh ich eigentlich schon von Euro2 aus. Selbst mit Euro1 lässt er sich oder wurde sicher schon auf Euro2 gebracht (http://www.motor-talk.de/.../...-moeglich-bzw-guenstiger-t2329526.html) ; Wer da noch freiwillig mit Euro1 fährt ist selber schuld. ; Aber selbst mit Euro1 kostet der A4 noch immer 1100€ mehr in 2 Jahren. ; Also ich habe für meinen Avant mit ähnlicher Ausstattung und Zustand letztes Jahr 1200 bekommen. Ich habe ihn auch nur verkauft, weil ich unbedingt einen A6 haben wollte. Wer viel fährt, viel transportiert und auf die Umweltplaketten nicht verzichten will, dem kann ich nur einen Sharan empfehlen. Verbraucht genauso wenig wie die 80er, hat meistens auch all die Extras und ist preislich auch schon relativ günstig. Habe jetzt einen 2001er Sharan für 2000 Euro. Ist wirklich ok. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 12. Juni 2015 um 15:12:51 Uhr: ; Also ich habe für meinen Avant mit ähnlicher Ausstattung und Zustand letztes Jahr 1200 bekommen. Ich habe ihn auch nur verkauft, weil ich unbedingt einen A6 haben wollte. Wer viel fährt, viel transportiert und auf die Umweltplaketten nicht verzichten will, dem kann ich nur einen Sharan empfehlen. Verbraucht genauso wenig wie die 80er, hat meistens auch all die Extras und ist preislich auch schon relativ günstig. Habe jetzt einen 2001er Sharan für 2000 Euro. Ist wirklich ok. ; Für sowas habe ich mir einen Renault Mégane Scénic von 1998 zugelegt. Für 600,- € gab's ein neues Garmin-Navi dazu, Sitze hinten sind in Sekunden draußen, Platz ohne Ende. Verbrauch immer so 7-8 Liter. Und wenn er nach 2 Jahren nicht ohne größeren Aufwand durch die HU kommt, dann kommt nochmal so eine Karre ins Haus. Bei gemutmaßten Kosten (Kauf, Reparaturen, etc.) von 1000,- € in 2 Jahren von TÜV bis TÜV... sind das gerade mal 42,- € im Monat. Steuern und Versicherung hätte ich ja bei einem anderen Wagen auch. Von daher ist der Wertverlust verschmerzbar. Selbst dann, wenn ich nach den 2 Jahren keine Sesterze mehr von irgendwem für den Bock bekomme. ; Schonmal vielen Dank für die freundliche Hilfe! ; Ich habe wie folgt entschieden: ; Ich werde vorerst meinen 1Z TDi 80er Avant behalten, denn die Ausbeute an A4 B5 AFN ist momentan mehr als mies. Die haben kilometer wie Sau, was ja an sich noch nichtmal das größte Thema ist, aber wie die Autos behandelt wurden ist das absolut letzte. ; Des Weiteren stellen sich einige spezifische bautechnische Besonderheiten beim B5 ein, die mir noch so gefallen ( Querlenker, Scheibenbremse HA - nur samt Radlager zu wechseln?!, u.a. ), daher ist mein B4 der robustere. ; Mein fazit: Es kommt mir hauptsächlich auf die Leistung an, wodurch sich mir eine weitere option bietet, die ich im Forum einfach mal besprechen werde. ; Ich würde mich auf eure kompetenten Ratschläge auch weiterhin freuen! ; Ich wünsche euch allen ein schönes Wochenende, und nochmals vielen Dank! ; Wenn du Leistung willst, kann ich den A6 nur empfehlen. Wiegt zwar mehr, aber der 2.5TDI mit 140PS geht schon ganz ordentlich, wenn man ihn tritt und verbraucht einen halben Liter mehr als der Audi 80. ; Der Sharan hat zwar nur 116PS, geht dafür aber verdammt gut vorwärts, auch aus niedrigen Drehzahlen heraus. ; Ich selbst habe den gleichen, nur als Limo aber mit dem selben Motor. Leider ist er mit seinen 370000 km vom Fahrgestell her nicht mehr so fit, bin damit nicht mehr durch den TÜV gekommen, seitdem steht in der Garage, will ihn aber definitiv wieder herrichten. Der Motor ist einfach der Wahnsinn. Hält und hält und hält, und dass obwohl der Vorbesitzer von dem ich ihn damals billig bekommen habe alles andere als pfleglich damit umgegangen ist. Seitdem ich ihn fahre (oder besser gefahren habe) hatte ich 0 Probleme. Bis auf nen Ölwechsel und Riemenwechsel nichts machen müssen. ; Wenn deiner wirklich so gut da steht wie du sagst, sind bestimmt 1000 € oder mehr drin. So billig im Unterhalt habe ich noch kein anderes Auto erlebt. Klar schlägt die Steuer zu Buche, ist halt nen alter Diesel, aber inbesondere am Verbrauch für das Alter und die alte (aber nahezu unverwüstliche Technik) können sich andere auch ne Scheibe abschneiden. ; Da es dir auf die Leistung ankommt kann ich die ein Chiptuning empfehlen. ; Ich habe meinen 1Z bei 165.000 km gechippt, es gab ca. 30PS und ca. 55Nm mehr. ; Ich bin begeistert, weil der Verbrauch bei etwa 5,9-6,5 L/100km eingepegelt ist. ; Ich benutze diesen Chipsatz: http://www.ebay.de/.../390081989598?... ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 13. Juni 2015 um 14:40:09 Uhr: ; Da es dir auf die Leistung ankommt kann ich die ein Chiptuning empfehlen. ; Ich habe meinen 1Z bei 165.000 km gechippt, es gab ca. 30PS und ca. 55Nm mehr. ; Ich bin begeistert, weil der Verbrauch bei etwa 5,9-6,5 L/100km eingepegelt ist. ; Da kann ich nur zustimmen. Wenn du den ohnehin vielleicht behalten willst und aber gerne etwas mehr Leistung hättest, ist das eine Alternative. Vom 2,5 TDI würde ich eher abraten (Gründe gibts da ja genug  ) ; Das klingt doch schonmal gut. Ist der Verkäufer des chips serös? Kann man den Einbau selbst bewerkstelligen? ; Ist damit dann das Turboloch im unteren Drehzahlbereich weg? Das ist ein hauptsächlicher Punkt ; Ich weiß nicht, wovon du redest. Es gab kein Turboloch im unteren Drehzahlbereich! ; Das ist der ganz normale Drehmomentverlauf bei einem Turbomotor in dieser Serie. ; Der ändert sich auch nicht mit einem Chip! ; Auch mit einem anderen Motor wird sich nichts daran ändern. ; Achso, echt? Naja gut, dann hab ich das einfach verkannt. Weil bis so 2000 U/min zieht er ja nicht so stark. Das meinte ich mit "Turboloch". ; Kann man dieses Phänomen abändern, dass er zeitiger zieht? ; Nur mal so zwischendurch: bist du eigentlich mal wirklich einen A4 gefahren, dass du so von dem Motor begeistert bist? Auf dem Papier machen die 20 PS mehr Unterschied als in Wirklichkeit. Deswegen auch der Tipp mit dem Sharan. Neuere Motoren sind anders aufgebaut und da kommt die Leistung wesentlich früher und viel stärker. ; Ein Freund von mir hat einen A4 B6 1.9TDI Avant mit 130 PS. Das Auto geht wirklich wirklich gut, da müsste ich meinen A6 schon mächtig treten, um die Fahrleistungen zu erreichen. ; Was für Probleme der 2.5TDI haben sollte, wüsste ich gerne. Ich spreche natürlich vom Reihen-5-Zylinder, nicht von der V6 Katastrophe. ; Na der 2.5 TDi hatte das Thema mit den Undichtigkeiten, was zu eingelaufenen Nockenwellen geführt hatte. ; Das war aber der 2.5 V6 TDI ; Ach da gab es auch einen Reihe 6 Zylinder TDi? Wusst ich garnicht, dachte immer alle 2.5 TDi sind V6 Motoren. ; Es gab keinen Reihen 6-Zlinder TDi.... ; hier die gesamte Motoren-Palette der TDi: http://www.audi-tdi-chronik.de/kategorie/motoren/ ; hier auch noch was: ; http://community.dieselschrauber.de/viewtopic.php?t=3238 ; Gruss ; Zitat: ; @Ba5terD schrieb am 15. Juni 2015 um 12:49:01 Uhr: ; Ach da gab es auch einen Reihe 6 Zylinder TDi? Wusst ich garnicht, dachte immer alle 2.5 TDi sind V6 Motoren. ; Nee, den gabs nicht, aber der erste Serien TDI von Audi war der 5Zylinder Reihen TDI mit 2,5l und Leistungen von 115, 120 und 140PS von 1990 bis 1997. Erst danach kam der V6 TDI mit 2,5l . Bis auf das Problem der losen/ausgeschlagenen Schwingungsdämpfer nach Zahnriemenwechsel sind die 5Zyl. TDi eigentlich unverwüstlich und gut für mehr als 500tkm ohne Probleme. ; Und die Anfahrschwäche haben die ersten TDI schon sehr ausgeprägt. Da kommt unter 1700rpm recht wenig (ohne Chip). Kleinere Lader und später VTG haben das Problem zwar fast beseitigt, aber auch heute gibt es noch Motoren, die fast noch schlimmer sind, als damals. Bin letztens einen neuen Ford Transit custom gefahren, bei dem unter 1500rpm absolut gar nichts kam und dann, wie auf Knopfdruck Leistung satt. Aber auch moderne Diesel haben heutzutage unter 1000rpm kaum Leistung. Ich schaffe es regelmäßig einen Golf 6 TDI beim anfahren abzuwürgen, weil ich mit meinem alten TDI ohne Gas zu geben anfahren kann, was beim Golf absolut nicht geht. Von daher gibt es das besagte Turboloch immer noch unterschiedlich ausgeprägt bei vielen Autos. ; Als Beispiel der Golf 6 mit 77kw. Dort wird das Drehmoment erst ab 1000rpm gezeigt. ; http://www.angurten.de/is/motoren/174-Golf+VI/1055#leistungsdiagramm ; Verlängere ich die Linie weiter, hat der Motor bei 800rpm ca. 40Nm und 5kW Leistung. Wenn das kein Turboloch ist? ; Im Gegensatz dazu der alte 1T TDI von 1990, der bei 800rpm ca.120Nm und ca. 13kW hat. (siehe Bild) ; Da sieht man übrigens auch den Unterschied zwischen alen und neuen TDI. ; Alt. relativ viel Leistung ab Leerlaufdrehzahl, langsam ansteigend und max. Drehmoment erst ab ca. 2000rpm. Drehmoment wurde oft nicht begrenzt. Lesitung steigt gleichmäßig bis 4000rpm. ; Neu. kaum Leistung unter 1000rpm, aber steil ansteigende Drehmomentkurve und oft begrenztes max. Drehmoment schon ab 1500rpm. Ab 3000rpm nur noch wenig Leistungssteigerung. ; Wieder was gelernt. Danke für dich Infos! ;  ; Ich würde das Thema damit beenden wollen. Natürlich können wir ja weiter diskutieren ; Meine Entscheidung sieht wie folgt aus: ; Ich werde meinen B4 Avant TDi ertsmal behalten, mich nebenbei umschauen, um etwas vernünftiges zu finden. ; Je nachdem, dauert vll. ne Weile, oder auch nicht. ; Ich danke schonmal Allen, die mir geholfen haben!