Der ein oder andere kennt mein Coupé ja schon und weis vielleicht noch um die Probleme. ; Hatte jetzt im Winter auf 3 Flutigen Krummer + Hosenrohr umgebaut ; Bei der ersten Probefahrt fest gestellt das, dass Vergaser Setting so wie es davor gefahren habe war vorn Ar... ; Musste die Leerlauf Düsen ändern und Luftkorrektur neu einstellen dann habe ich mal in ein Unterdruck Prüfer investiert ; Um nun endlich mal festzustellen was an meinen Anschlüssen Phase ist (am Vergaser Weber und an der Ansaugspinne) ; Also am Weber hab ich jetzt den Anschluss für Früh an der Unterdruckdose vom Zündverteiler jetzt geht er im Teillast Bereich richtig gut sofortige Gasanahme auch bei "Kick down" kein verschlucken mehr. Aber wie gesagt nur unten und im Teillastbereich, oben tot ... Jetzt habe ich ja eine unterdruckdose die Anschluss für früh und spät hat, die Leitung von der ansaugspinne ist Original auf spät an der Unterdruck dose die habe ich jetzt aber noch abgelassen. Kann das sein das ich Obenrum zuviel Frühzündung habe ? ; Denn die Leitung an der Ansaugspinne zieht Unterdruck im Standgas 0,5 mb ,im Teillast 0mb und sobald die Drossel klappen voll aufgehen und die Drehzahl über 3500 geht fängt sie wieder an und es kommt Unterdruck! 0,5mb ; Die Leitung die am Vergaser ist zieht nur Unterdruck im Teillast Bereich 0,5mb sobald die Drosselklappe voll auf gehen ist der Unterdruck weg. ; wow, erklär mal etwas genauer bitte... das ding regelt den zündzeitpunkt über unterdruck? wahnsinn! xD ; würde zugern mehr erfahren von der sache. ; Zitat: ; wow, erklär mal etwas genauer bitte... das ding regelt den zündzeitpunkt über unterdruck? wahnsinn! xD ; Äh, ja was..? Völlig normal... ;  ; Zitat: ; Denn die Leitung an der Ansaugspinne zieht Unterdruck im Standgas 0,5 mb ,im Teillast 0mb und sobald die Drossel klappen voll aufgehen und die Drehzahl über 3500 geht fängt sie wieder an und es kommt Unterdruck! 0,5mb ; Wenn du unterdruck hast bei voll geöffneter Drosselklappe, ist die Drosselklappe zu klein... ;  ; ... Oder der bescheuert offene Luftfilter bringts nicht. Schmeiss das ding raus und bau nen vernünftigen luftfilterkasten ein, das kann nix, ausser heisse luft vom Abgaskrümmer ansaugen... ; hallo ; ob es an dem luftfilter liegt sollte recht einfach rausfindbar sein , einfach mal ohne luftfilter messen ; das ist zwar auch nicht optimal und hat nen gewissen einfluss auf die vergaserabstimmung aber nur zum test geht das ; @ Hacki81 ; hällst du nen 36er doppelvergaser für zu klein ? klar gibt`s leute die auf 1300er motor 45er vergaser fahren je zylinder aber die sind dann im rennbetrieb und doch nicht mehr so strassentauglich ; Mfg Kai ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 26. April 2015 um 00:04:43 Uhr: ; Zitat: ; wow, erklär mal etwas genauer bitte... das ding regelt den zündzeitpunkt über unterdruck? wahnsinn! xD ; Äh, ja was..? Völlig normal... ; schlaumeier! ; Mit dem Luftfilter ist es eher besser geworden komme auf 3,5% co und magert leicht ab über 5500 Umdrehungen aber alles im grünen Bereich Mit Original blechkasten und ansaugung unten vom Kotflügel ging es nicht zu wenig Luft! Und warme Luft vom krümmer zieht der nicht! Hab ein Blech zur Abschirmung und durch den grill kommt genug Frischluft! ; Also Original muss er obenrum wieder spät ziehen zwecks der Klopfestigkeit! Aber die Probleme habe ich nicht ! ; Das er klingelt oder so. Es kommt einfach nichts ):-# ich bekomme hier langsam grüne Würmer! Mit der Schrick Nockenwelle müsste ich doch eigentlich sogar die Kurve nach oben gelegt haben! ? ; hauptdüsen sind es auch nicht habe 125 drin Wenn ich größer werde fängt er an zu rußen und überfettet ; hallo ; dann müsste er doch aber weiter sauber ausdrehen ? ; wie alt ist deine zündspule ? nicht das die etwas altersschwach ist ? ; Mfg Kai ; Zitat: ; Hab ein Blech zur Abschirmung und durch den grill kommt genug Frischluft! ; Wunder dich nur nicht wenn im stand anfängt zu laufen wie ein sack nüsse... :-) ; Zitat: ; dann müsste er doch aber weiter sauber ausdrehen ? ; Kann man das so einfach sagen? ; Wer weiss was bei so einem zusammengebastelten Motor für effekte auftreten. Vielleicht fängt im oberen drehzahlbereich die gassäule im ansaugrohr an seltsam zu schwingen und die zylinderfüllung wird schlechter, oder sonstwas.. ! ; Hast du dir mittlerweile mal 'ne breitbandsonde eingebaut um das gemisch zu beobachten? ; Und warum experimentierst du mit der Zündung nicht einfach mal rum? Mal mit, mal ohne unterdruckverstellung fahren, verteiler etwas hin und her drehen... etc. ; Dass deine unterdruckverstellung bei nenndrehzahl noch irgendeinen einfluss hat bezweifle ich, da dürfte die Fliehkraftverstellung voll ausgelenkt sein. Weiter geht nicht. ; Sofern die Fliehkraftverstellung nicht defekt ist. Mal nen anderen verteiler getestet..? ; Zündspule ist 33 Jahre , :-) hat aber den Geforderten Widerstand . hab aber auch schon über legt ne neue Busch zu kaufen. Aber er macht keine Zündausetzer oder so was. ; Zur Fliehkraft Verstellung genau das ist das was ich meine er ist voll ausgelenkt hat er dann vielleicht zuviel früh? Die spätverstellung für die Klopffestigkeit beträgt ca 7 grad also würde er wieder 7 grad zurück gehen . und wieso ich nicht mehr so willig bin zu experimentieren ist weil ich mir wegen den scheiss schon eine Kopf Dichtung abgeschossen habe! Vor Umbau Auf Weber und Serien Nockenwelle liefe er 210 Kanäle bearb. Und Verdichtung erhöht ! Jetzt kommt er gerade mal auf 180. Aber dafur bleibt er locker an einen 140 PS TDI dran wenn ich nicht über 4500 Umdrehungen gehe ; Zitat: ; Zur Fliehkraft Verstellung genau das ist das was ich meine er ist voll ausgelenkt hat er dann vielleicht zuviel früh? ; Nein. Wieso denn auch? Die spät und früh-dosen haben mit volllast nix zu tun. Da wirkt alleine die Fliehkraftverstellung. Und wieso soll audi einen verteiler konstruieren der zuviel frühverstellung macht? ;  ; Zitat: ; und wieso ich nicht mehr so willig bin zu experimentieren ist weil ich mir wegen den scheiss schon eine Kopf Dichtung abgeschossen habe! ; Kurios. ;  ; Schonmal überlegt dir hilfe von nem tuner in boot zu holen der noch ne Ahnung von vergasern hat......? ; Ja es ist bald soweit! ;  ; Vielleicht nicht Audi aber Bosch Universal für mehrere Motoren vielleicht brauch der Wn nicht zu viel Frühzündung? Die ganzen 5 Zylinder haben alle andere OT Werte meiner soll bei 0 Grad eingestellt werden andere liegen bis 13 Grad vor OT dementsprechend gehen sie auch weiter also über 30Grad vor OT? Oder sehe ich das falsch? ; Der Zündverteiler sorgt nicht nur dafür dass im richtigen Zylinder zu richtigen Zeit der Zündfunke zur Verfügung steht, in ihm sind auch noch die Zündversteller untergebracht. ; Wie oben schon beschrieben, ist die Gemischverbrennung mit rund 1/3000 Sekunde annähernd konstant. Bei höheren Drehzahlen muß der Zündzeitpunkt also vorverlegt werden um das Maximum des Verbrennungsdrucks ausnutzen zu können. Bei unseren Motoren gibt es 2 Einrichtungen zur Verstellung des Zündzeitpunktes: Fliehkraftverstellung und die Unterdruckverstellung. ;  ; Bei der Unterdruckverstellung ist eine dünne Leitung mit einer Unterdruckdose am Verteiler und dem Vergaser bzw. der Drosselklappe verbunden Bei geschlossener Drosselklappe ist der Unterdruck nahe Null und steigt mit zunehmender Drehzahl an. Der höchste Unterdruck herrscht allerdings bei Teillast und fällt danach wieder auf etwa 1/5 des Höchstwertes ab. Der Unterdruck bewegt ein Membran in der Unterdruckdose, dass über eine Zugstange mit einer drehbaren Grundplatte des Unterbrechers bzw. des Hallgebers verbunden ist. Durch die Drehung der Grundplatte erfolgt die Verstellung des Zündzeitpunktes. Die Unterdruckverstellung bewirkt eine Verstellung in Richtung von Früh von ca. 15°. ; Hinweis: Manche Verteile (vor allem ältere Modelle) weisen auch ein Unterdruckverstellung in Richtung "Spät" auf (7°-9°). Diese ist aber vernachlässigbar. Die Spätverstellung dient hauptsächlich der Abgasentgiftung im Leerlauf oder Schiebebetrieb. Im Teillast- oder Vollastbereich ist diese außer Funktion. ;  ; Die Fliehkraftverstellung wirkt innerlich auf die zweigeteilte Verteilerwelle. Durch Fliehgewichte, die gegen einen Mitnehmen drücken, und somit eine Verstellung der eigentlichen Verteilerwelle bewirken, wird der Unterbrecher- bzw. Hallgeberimpuls früher ausgelöst. Dies geschieht um so früher, um so höher die Drehzahl steigt. Maximal wird eine Frühzündung von 22° bzw. 30° erreicht. Das Zurücknehmen der Frühzündung erfolgt durch kleine Spiralfedern, die die Mechanik wieder zurückziehen. ; Ich werde nächste Woche mal testfahren und schließe ne Hand Unterdruckpumpe an die Spät dose dann geb ich mal Gummi und ziehe mal an der spätdose mal schauen was passiert... ; Zitat: ; Vielleicht nicht Audi aber Bosch Universal für mehrere Motoren vielleicht brauch der Wn nicht zu viel Frühzündung? Die ganzen 5 Zylinder haben alle andere OT Werte meiner soll bei 0 Grad eingestellt werden andere liegen bis 13 Grad vor OT dementsprechend gehen sie auch weiter also über 30Grad vor OT? Oder sehe ich das falsch? ; Ja, das siehst du falsch... Es gibt verschiedene verteiler mit verschiedenen kennlinien. Aus der OT einstellung für einen bestimmten Motor kannste garnix herleiten. ; In den Bucheli "Reparaturanleitung" büchern stehn hinten in den daten auch die eckdaten von den Verteilern drin .. ; Zitat: ; Bei der Unterdruckverstellung ist eine dünne Leitung mit einer Unterdruckdose am Verteiler und dem Vergaser bzw. der Drosselklappe verbunden Bei geschlossener Drosselklappe ist der Unterdruck nahe Null und steigt mit zunehmender Drehzahl an. ; Wo hast du denn den mumpitz her? Manche vergaser haben anschlüsse die so funktionieren, da sind die bohrungen kurz über der Drosselklappe. Das kannste aber nicht so generell aussagen. ; Der größte unterdruck hinter der Drosselklappe liegt bei geschlossener drosselklappe an, und sinkt mehr oder minder proportional mit der drosselklappenöffnung. Volllast == atmosphärendruck. ; Das hängt also auch davon ab, wo du den unterdruck abgreifst, und vor allem, wie das an dem Vergaser überhaupt vorgesehen ist... ; Okay eine Idee kommt mir da noch, auf Anfrage bei Schrick auf wieviel Grad ich den Motor Zündzeitpunkt jetzt stellen soll schrieben die 6Grad aber nicht vor oder nach OT. (Original 0° bei überbrückten TZS.) habe jetzt 6Grad vor OT, was ist wenn ich auf 6 Grad nach OT stelle das sind ja dann 12° Unterschied und wenn ich mal davon ausgehe das der Zündverteiler bis max 30° vor OT zieht wäre ich ja dann bei 42Grad das kann ja dann nicht funktionieren!? Oder? Er würde dann zwar wie ein Sack schrauben laufen im Standgas aber durch die Unterdruck Verstellung Richtung früh sollte das ja egal sein sobald ich gasgebe. Und ist ein unrunder Lauf nicht auch charakteristisch für scharfe Nocken. ? Den ich hab nen seiden weichen Leerlauf. Nocke hat 279° ; Zitat: ; 6Grad aber nicht vor oder nach OT. ; Ganz sicher nicht nach OT. ;  ; Zitat: ; was ist wenn ich auf 6 Grad nach OT stelle das sind ja dann 12° Unterschied und wenn ich mal davon ausgehe das der Zündverteiler bis max 30° vor OT zieht wäre ich ja dann bei 42Grad das kann ja dann nicht funktionieren!? ; Häh... ?! ;  ; Zitat: ; Er würde dann zwar wie ein Sack schrauben laufen im Standgas aber durch die Unterdruck Verstellung Richtung früh sollte das ja egal sein sobald ich gasgebe ; Du hast aber idR im leerlauf den höchsten Unterdruck! Also nix mit "sobald du gas gibst"! ; Wie hast du den Verteiler bitte eingestellt? Mit allen Unterdruckanschlüssen dran? ; WN wird serie auf OT mit angeschlossenen unterdruckleitungen eingestellt, ich kann dir aber nicht sagen wie die Unterdruckdosen vom WN Zündverteiler original am 2B5 angeschlossen sind, also welche von beiden mit Unterdruck beaufschlagt ist im Leerlauf. ; Es wäre am besten, wenn du dir mal so eine "Reparaturanleitung" besorgst, und guckst wie die Fliehkraftregelung und die Unterdruckdosen funktionieren. ; WENN der WN verteiler der "gleiche" (vom Kennfeld) ist wie vom YP - der WN ist quasi ein YP mit nem Zylinder mehr, dann schaut das wie folgt aus: ; Fliehkraftverstellung: ; Beginnt: 1100-1300 u/min ; 8-12° bei 1800 u/min ; 18-22° bei 3000 u/min (beendet) ; Unterdruckfrüh: ; Beginnt bei: 170-220 mbar ; 11-15° bei 360mbar ; Unterdruckspät: ; beginnt: 180-300 mbar ; 7,5-9,5° bei 320-410mbar ; Wenn du einen Verteiler mit dem Kennfeld einfach an nen normalen Unterdruckanschluss hängst und dann auf 6°vOT einstellst, haste nichtmal ganz 22°vOT ab 3000umdrehungen, und das ist etwas zu wenig. ; Hast du ne Blitzpistole oder nen Messgerät für den Zündzeitpunkt? Dann kannst du das selber mal ausprobieren, wie das Kennfeld vom Zündverteiler aussieht. ; Ich habe den verdacht dass du durch den austausch des vergasers dir Unterdruckschläuche irgendwie falsch angeschlossen hast, und deshalb deine ganze zzp-einstellung nicht stimmt. ;  ; Ich würde an deiner stelle mal folgendes testen: ; Je nach vorhandener Ausrüstung: ; 1. Gut lesbare Skala auf's Schwungrad oder die Keilriemenscheibe malen, oder mit einem Messgerät ermitteln wie viel die Fliehkraftverstellung des Zündverteilers macht ; 2. Die Unterdruckverstellung komplett abstöpseln, und einfach mal den Verteiler so einstellen, dass sich durch die grundeinstellung und die fliehkraftverstellung ein zzp von so 30-35° ergibt bei nenndrehzahl ; Und dann mal schauen wie er läuft. ; Also der Unterdruck Anschluss für Frühzündung ist am Vergaser und hat 0 mB im Standgas! Sobald ich öffne Teillast Bereich kommt bis zu 0,5mB sobald ich weiter aufmache gegen null! Also doch sobald ich gas gebe! Diese frühstellung mit Unterdruck ist nur für den Teillast bereich! den du meinst ist in der Ansaugspinne und zieht im standgas voll 0,5mB das hast du recht aber der ist für die Spätdose siehe dem Bild Anschluss plan1,9 Audi was ich im ersten tweed habe! Da erklärt sich das! ; Ich habe beide Bücher ! Und ja eingestellt mit angeschlossen Unterdruck und gebrücktem TZS so wie im Buch beschrieben! ; Ich bin letztes Jahr komplett ohne Unterdruckverstellung gefahren lief auch, aber immer verschluckt bei kick down (weil ja die Unterdruck Verstellung Richtung Früh für Teillast Bereich fehlt) und das selbe Problem das ab 4500 die Kurve runter geht hatte da, bis jetzt den Motor auf 6° vor OT gestellt. ; Ich habe eine Zündpistole mit einstellbare gradzahl! Also kann ich bei jeder drehzahl immer 0 anblitzen Und wenn ich bei 3000 Umdrehung bin bin ich über 32° dann kann ich nicht mehr messen mehr kann die Pistole wohl nicht. ; Zu deinem zweitens habe ich gemacht habe 12 vor OT gestellt und Unterdruck abgelassen so habe ich mir die Kopfdichtung abgeschossen er fing dann an zu klingeln und hat alles zusammen 'geschmissen' hatte soviel Druck aufgebaut das nach einer kurzen fahrt die Dichtung hin war! ; Ist doch dann das einzige was noch sein kann das ich zuviel Vor Zündung habe schon im Leerlauf . ist für mich auch irgendwie Logisch je mehr ist frühzündund gegeben habe im Leerlauf je beschissener lief er obemrum. Meinst du nicht wenigsten leicht nach OT zugehen 2° oder so Original ist ja 0 ich werde es einfach mal testen dann weis ich ja was er zu mir sagt. Muss nur noch besseres Wetter werden..... ; Was fährst'n du für'n sprit in dem Auto..? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 26. April 2015 um 21:38:03 Uhr: ; Was fährst'n du für'n sprit in dem Auto..? ; Super habe auch schon leer gefahren und super plus getankt kein Unterschied! ; Du fährst 95 Oktan und wunderst dich dass das Ding anfängt zu klingeln wenn du den ZZP früh genug stellst dass Leistung rauskommt... ? ;  ; Schmeiss da mal Vpower oder sowas rein, und mach das mit der abgezogenen Frühverstellung nochmal... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 26. April 2015 um 21:40:28 Uhr: ; Du fährst 95 Oktan und wunderst dich dass das Ding anfängt zu klingeln wenn du den ZZP früh genug stellst dass Leistung rauskommt... ? ;  ; Schmeiss da mal Vpower oder sowas rein, und mach das mit der abgezogenen Frühverstellung nochmal... ; Ey das ist nen Motor den kannst mit Reinigungsbenzin fahren :-D wenn ich alles glaube aber nicht das es am Sprit liegt. Habe aber auch keine Tankstelle in der nahe wo ich vpower tanken könnte hab nur noch 2Liter Nitro Methan da :-D aber nee ... ; Zitat: ; Ey das ist nen Motor den kannst mit Reinigungsbenzin fahren :-D ; Ähhmm... Serienmässig ja, aber jetzt guckste dir mal an was du an dem Ding alles geändert hast. ; Oh mann.. ; Weiß doch hab dich schon verstanden! Aber der ist. Nicht super Heiß gemacht sondern Straßen tauglich und alles noch Human ; Auf was hast'n die Verdichtung erhöht? ; 2B5 34/34, Weber 36/36 , Nockenwelle 279° keine 300° oder sowas Verdichtung 11-11,2:1 10,5 ist Original alles andere hat jetzt nicht so den Einfluss auf die Klopffestigkeit. ; Wow. ; hallo ; V-power würde ich nun nicht verwenden aber standart super+ kraftstoff ; wenn 12° v OT klingelt dann natürlich etwas zurück in richtung spät aber antesten musst da schon denn sonst findest nicht die richtige einstellung ; wie willst sonst wissen ob du 6 ° oder 7° oder 8° v OT brauchst ? ; zur nockenwelle : stimmt da die markierung richtig ? mal nen zahn auf spät antesten oder hast nen verstellbares nockenwellenrad ? ; Mfg Kai ; Hab nen verstellbares Nockenwellenrad siehe Foto. Muss das planen vom Kopf ausgleichen. Es stimmen alle drei Markierungen Kurbelwelle Nockenwelle und Schwungrad. Die Nockenwelle stimmt 100% ist mit messuhren ausgemessen auf beiden Nocken! Bin ja jetzt bei 6° vor OT und es reicht ja immer noch nicht sauber zu laufen hab jetzt schon 12,10,8,6°, probiert ich werde es mal probieren auf 0 wenn besser wird nach OT zu gehen. Probieren.... ; hallo ; ja da hilft nur weiter testen und auch am besten dokumentieren damit du den überblick behällst ; zündzeitpunkt nach OT zu drehen halte ich aber nicht für sinnvoll , das kenn ich aus eigener erfahrung da selber auch schon mit etwas experimentiert ; da verlierst durch den zündverzug den ganzen druck auf den kolben , desweiteren wirst dann eventuell je nach zündzeitpunkt auch nen leuchtenden abgaskrümmer bekommen weil das gemisch noch bis in diesen rein brennt ; Mfg Kai ; Kurzes update also mit allen angeschlossenen Unterdruck Schläuchen (früh spät) bekomme ich ihn nicht unter 2° vor OT wenn ich ihn auf Original 0 stelle und dann Gas gebe knallts im Vergaser habe ihn jetzt auf 2° stehen lassen sehr gute Gasanahme und kein verschlucken. So jetzt nochmal zu den Gradverstellung an wer lesen kann ist klar im Vorteil :-) da gibt es für 5 Zylinder ne Umrechnung tabelle was die zündpistole anzeigt und was der Motor dann tatsächlich auswinkelt. Wenn ich richtig laut Tabelle gehe komme ich im Teillast Bereich bis 3000 Umdrehung auf bis zu 34° +-2° dann geht er wieder runter sobald ich mehr auf mache! Bis 24° kann leider nur immer Kurzzeitig aufziehen weil ich kein Drehzahl Begrenzer habe! Aber das wäre doch genau so wie so sein müsste!? Teillast 22° Fliehkraft + 12-15° Unterdruck Verstellung . und bei Vollast fällt die Unterdruckverstellung weg und ich bin wieder bei 22° ; Binaber noch nicht Probe gefahren hier regnets :-( ; Hier noch ein paar Bilder für Kai dem Spender vom Hosenrohr danke nochmal! ; Normalerweise kriegt der WN meines Wissens bei Super+ 18 v.OT. genauso wie mein JS. ; Ich habe eine 276er Schrick verbaut und eingestellt ist er auf ca auf 20-21 v.OT. ; Damit läuft er mit normalem Super+ ( Jet) einwandfrei. ;  ; Gruß Frank ; 18° vor OT im Leerlauf oder unter Vollast? Bei 12° im leerlauf lief meiner schon nicht mehr unter Vollast ; Nein, der WN wird auf OT eingestellt. Im leerlauf natürlich. ; Nach den Modifikationen sind die Werksempfehlungen für den ZZP und die Spritsorte aber sowieso hinfällig. ; Kurzes update also mit allen angeschlossenen Unterdruck Schläuchen (früh spät) bekomme ich ihn nicht unter 2° vor OT wenn ich ihn auf Original 0 stelle und dann Gas gebe knallts im Vergaser habe ihn jetzt auf 2° stehen lassen sehr gute Gasanahme und kein verschlucken. So jetzt nochmal zu den Gradverstellung an wer lesen kann ist klar im Vorteil :-) da gibt es für 5 Zylinder ne Umrechnung tabelle was die zündpistole anzeigt und was der Motor dann tatsächlich auswinkelt. Wenn ich richtig laut Tabelle gehe komme ich im Teillast Bereich bis 3000 Umdrehung auf bis zu 34° +-2° dann geht er wieder runter sobald ich mehr auf mache! Bis 24° kann leider nur immer Kurzzeitig aufziehen weil ich kein Drehzahl Begrenzer habe! Aber das wäre doch genau so wie so sein müsste!? Teillast 22° Fliehkraft + 12-15° Unterdruck Verstellung . und bei Vollast fällt die Unterdruckverstellung weg und ich bin wieder bei 22° ; [ ;  ; hallo ; die zündrücknahme halt ich aber für den leistungskiller obenrum ; ob das dann mit vollausgeregelter fliehkraftverstellung 34° oder meinetwegen auch nur 30° v OT sein müssen ist erst mal ne andere sache aber mit den 24° find ich das zu "zu spät" der zündverzug bleibt ja gleich ; das ist bei nen serien NG auch wunderbar spürbar denn da nimmt das steuergerät die zündung auch wieder zurück , der würde sonst auch drehfreudiger sein ; die brennraumgeometrie ist ja bei den motoren gleich , so sollte auch die klopffestigkeit zumindest stark ähnlich sein ; Ps: der hosenrohrumbau gefällt mir ; Mfg Kai ; Heute gefahren mit den Einstellungen wie gestern (2° vor OT und beide Unterdruck anschlüsse dran) und untenrum nicht fahrbar totales verschlucken keine gute Gasanahme oben dreht er wieder willig aus. ; Das Ganze nochmal Probiert mit 6° vor OT und beide Unterdruck anschlüße dran, läuft untenrum besser aber oben wieder williges aus drehen ; Dann noch Probiert 6°vor OT und Unterdruck für spät abgemacht jetzt läuft er wieder saumässig gut bis in Teillast Bereich dann wieder das alte Problem das oben nichts kommt aber immer noch besser als mit Spät Verstellung! ; Ich baue die scheiß Nockenwelle bald wieder aus! ; Vorher hatte ich die Probleme nicht. ; hallo ; dreh doch mal an der nockenwelle , falls du das noch nicht hast ; die optimale einstellung ist wie bei der zündung nur durch testen rausfindbar , rauswerfen kannst die ja immer noch ; Mfg Kai ; Hab ich auch schon gemacht ist auch spürbar hab sie auf 3° früher gedreht sind unten an der Kurbelwelle 6° ; Hab mir jetzt eine Hardi 18812 Benzinpumpe bestellt mal sehen dann kann ich das auch vollkommen ausschließen! Das er die Schwimmer Kammern leer zieht. ; hallo ; mit was für einer spritpumpe fährst denn aktuell ? ; hast nach der nockenwellenverstellung auch die verteilerposition wieder angepasst ? der wird ja über die nockenwelle betrieben ; Mfg Kai ; Wie lief der eigentlich, als du ohne unterdruckverstellung gefahren bist und es dir die Kopfdichtung durchgebrannt hat? ; Ja Verteiler hab ich korrigiert. Im Moment hab ich eine billige elektrische Membran Pumpe drin die macht 0,6 bar habe aber einen Rücklauf gebaut da Schraube ich Hauptdüsen rein um den Druck zu regeln anliegen tuhen 0,3 bar am Vergaser. Aber vielleicht reicht ja die Fördermenge nicht ? ; Als ich ohne Unterdruck Verstellung gefahren bin mit 6° vor OT lief er auch aber genau dasselbe hat nicht aus gedreht. Und bei kick down bzw plötzlichem gas geben hat er sich verschluckt als ich über 10° gegangen bin lief er beschossen wie gesagt fing an alles durcheinander zuschmeissen. ; Wenn es nicht dich an der Benzin Pumpe liegt dann fahr ich mal zu einem Tuner...... ; Dachte als das mit der Kopfdichtung war, hattest du das ding auf 12° stehen... wie lief er damit? ; Ja 15° 12° 10° 8° 6° 3° hab die alle ausprobiert wie geschrieben mit 6° läuft er am besten. Bei 12 und 15 lief er nur bis ca. 3000 Umdrehung da hat er dann freundlich angekloppft. :-( ; Und warum täte das jetzt so weh, mal super 98 oder v-power zu tanken, und das mit dem zündzeitpunkten nochmal zu testen, einfach um es auszuschließen.......? ; hallo ; hat sich denn das klopfen bei rücknahme des zündzeitpunk verschoben ? ; ich bin ehrlich gesagt auch so langsam mit meiner kenntniss dann am ende ; Mfg Kai ; Der ist auch unglaublich heiss geworden und beim Ausmachen hatte ich Glühzündung was ja auch nicht gerade förderlich ist! Deswegen wollte ich das extrem erstmal umgehen. ; Das sind halt die folgen vom klopfen. Es kann auch sein, dass das klopfen von zu heissen kerzen noch gefördert wird. ; Schlussendlich würd ichs so testen: kältere kerzen rein, v-power (testweise), und dann mal mit der zündung spielen gehen.. ; Das sich dass Klopfen verschoben hätte war mir nicht ersichtlich. Ich denke das die 6° schon hart ab der Grenze sind bin noch am überlegen wie ich das testen kann ob er oben spät brauch oder mehr früh müsste zwei Schläuche an früh und spät machen und dann während der fährt mit der Hand Vakuum Pumpe selber ziehen. Was meint ihr? ; hallo ; dann kannst den auch einfach auf etwas spät drehen und nur über fliehkraft fahren , dann hast nen festen wert den der verteiler ausregelt ; könnte zwar dann eventuell untenrum etwas schwieriger werden aber irgendwie muss man ja den motor mal dazu bewegen zu zeigen was er obenraus kann ; Mfg Kai ; Mit unterdruck rumspielen halt ich für nicht so geschickt, du weisst ja nicht genau auf welchen wert er da regelt. Wenn du einfach nur ohne Unterdruck testest nimmst du einfach deinen Einstellwert und rechnest dazu was der Verteiler bei voller auslenkung macht, und das steht in dem Reparaturhandbuch! ; Haste auch noch nicht verraten, was die werte von dem Ding sind.... ; Der WN steht in keinem Buch! Hab das Audi 100 da stehen zwei 5 zylinder Einspritzer und 2 Vergaser (1,9l 100ps und 2,2l mit 115Ps) drin die Motornr. Stimmt aber nicht. und das Audi 80 Buch da sind alle 4 Zylinder drin aber kein 5 zylinder ; Ach, ich bin auch ein Vogel. Ich hab da ja was ganz nützliches zur Hand. ; Hmmm. Also der Verteiler scheint deutlich mehr auszuregeln als ich gedacht habe. Das sollte eigentlich schon reichen mit den 6° vOT. ; Hmmmmmmmmm. Meine Frage mit der Lambdasonde hast du auch nicht beantwortet, hast du eine möglichkeit das Gemisch beim Fahren zu überwachen? ; Ich meine hier steht der WN auch drin. ; http://www.ebay.de/.../141649278137?... ; Das Buch habe ich noch nicht :-) Der WN ist der 5S ;  ; Wo hast bdu den die schöne Tabelle her ? Du überrascht mich immer wieder ! ;-) nein habe kein möglichkeit ihn zu überwachen. Musste aufn Prüfstand ; Das der WN der 5S ist weiß ich, habe selber als erstes Coupe einen gefahren. ; Die Bezeichnung vom Buch stimmt eh nicht weil dort z.B. GL 5E drauf steht. ; GL waren aber die ersten vierzylindrigen Coupes. ; Ich habe das Buch gehabt und meine aber das der 5S darin stand. ; Gruß Frank ; Morgen liebe Gemeinde, ; hab heute früh nochmal rum probiert und siehe da, da kommt ja doch noch was obenrum! ; Da Hacki81 ja diese Tolle Tabelle zur Verfügung gestellt hat. Hat sich mein anfänglicher Verdacht scheinbar bestätigt ; zu viel Früh zündung im oberen Drehzahlbereich wenn der schon 30 Grad auswinkelt kann ich nicht noch Ordentlich Frühzündung im leerlauf geben. hab jetzt beide Unterdruck Schläuche dran und ihn auf 1 Grad nach OT gestellt mit gebrückter DLS sorry nicht TZS sondern die DLS wird gebrückt wenn ich die wieder anschließe Korrigiert die Automatisch den OT wieder auf ca 1GR. vor. wecken stabilen standgas....??? Und die Nockenwelle hab ich jetzt früher gestellt auf 2 Grad. an der Nockenwelle. furzt jetzt bei Kick down ordentlich in den Vergaser aber nur unter 1100 Umdrehung darüber nicht mehr, auch beim fahren geht ordentlich was, drückt dich sogar leicht in den sitz :-D ist jetzt auch willig 1,2,3 Gang dreht gut ab 3 Gang zwar noch nicht aus aber deutlich schneller und höher von der Drehzahl. wenn ich auf die Bahn gehe und mal ordentlich drauf drehte kommt auch was ABER er fängt jetzt an so ganz leicht zu stottern wie als ob der zu wenig sprit bekommt?? Größere Hauptdüse?? Oder zuviel?? es scheint jetzt am Vergaser zu liegen. da er jetzt auch wieder anfängt und Dieselt nach und er springt nicht mehr an ohne Gas zugeben. obwohl ich ein schönes Standgas habe mit 800 Umdrehungen, sollte wohl jetzt doch mal auf den Prüfstand..... ;  ; Grüße Mathias ; Schonmal darüber sinniert auf ne digitale Zündung umzubauen? ; Du kannst dich hier mit dem Verteiler ja nur in recht engen grenzen bewegen was die einstellung angeht, und wenn das was der verteiler hergibt nicht mehr mit dem was der Motor braucht zusammenpasst, läuft das nie optimal.. ; Ja hab mich schonmal erkundigt 123 Ignition aber die bauen nichts für 5 Zylinder ISS schon wasb feines so Programmierbar. Kennst du wehn der auch für 5 Zylinder anbietet? ; Die megasquirt bzw KDFI funktioniert auch mit 5 Zylindern. Das ist zwar eigentlich eine elektronische Einspritzanlage, aber die kannste auch nur als Zündsteuergerät laufen lassen. ; Ich hab noch keine in den 5 zylinder verpflanzt, aber ich glaube die kann mehr oder weniger "plug & pray" mit der verfügbaren Hardware betrieben werden, also auch mit dem Hallgeber + Rotor-fenster im Verteiler. ; Gruß ; So? I ; hallo ; na endlich mal ne positive meldung ; so eine megasquirt oder dessen derivate ( gibt da ja einige ) funz wirklich mit jeder hallgeberzündung , das ding hätte sogar noch den vorteil das da auch nen lambdaanschluss drinn ist was für einstellarbeiten nicht ganz verkehrt ist ; bei der KDFI gibt`s nen controler für ne breitbandsonde für 50 € aufpreis auch gleich mit dazu onboard ; die erforderlichen geber hast sowieso fast alle im auto oder sind für low butget nachrüstbar da musst auch nicht mal direkt vw / audi geber nutzen denn da ist alles frei konfigurierbar ; du brauchst direkt zusätzlich nur nen temperaturgeber vom kühlwasser und nen poty von der drosselklappe was es aber auch direkt für den vergaser als zubehör geben müsste ; Mfg Kai ; Kennt ihr wehn der sowas verdrehten tut und mir genau sagen was benötigt wird!? ; hallo ; KDFI ; http://www.k-data.org/kdfi-1-4-basic.html ; UMC1 fertig ; http://no-limits-motorsport.de/shop/product.php?id_product=120 ; UMC1 bausatz ; http://no-limits-motorsport.de/shop/product.php?id_product=122 ; dann gibt`s auch das ding noch ; Ecumaster Digital ECU Tuner 3 ; und sicher noch paar mehr wenn man etwas sucht ; Mfg Kai ; Übrigens ist es schon schwierig andere Kerzen zu bekommen NGK gibts nichts anderes als BP7ES die können wohl nicht umgeschlüsselt werden in einen Wärmewert und Bosch W5DC hat den Wärmewert 225 hab jetzt eine W7DC bestellt das ist ne 175 Wäre wohl damals auch die Standart VW Kerze. ; Hab mir jetzt nen Termin geholt bei nem Tuner der sich auf Weber und co Spezialisiert hat. im Juni bis dahin ausgebucht .... Da bin ich ja mal gespannt! ; hallo ; berichte dann bitte mal über das ergebnis ; Mfg Kai ; Hallo Liebe Audi Gemeinde an Freitag letzte Woche war es endlich so weit nach 4Wochen Wartezeit endlich der Termin auf dem Prüfstand heute hab ich ihn Wiedergeholt :-) ja was soll ich sagen der geht :-D etwas über 130 PS bei 5800 1/min und knapp 180 Nm und mein Kennfeld stimmt jetzt auch mit angeschlossenen Unterdruck Leitung am Zündverteiler geht über 42° im Teillast Bereich. War auch wirklich falsch bedüst habe jetzt HD 135 Luftkorrektur 240 und nur ein 40 Standgas Düse Benzin ist auch bestens genau 0,3 Bar. Ich bin Glücklich und kann es nur jedem Empfehlen auch der Preis war echt okay! Nur meine Motor Lager muss ich wechseln der springt wohl richtig vorne drin rum ........ ;  ; Na guck wieder ein zufriedener Fünfenderfahrer. ; Motorlager würde ich dann aber sofort machen,das Lager der Drehmomentstütze und Getriebelager gleich mit. ; Gruß Frank ; Ja schon bestellt! :-)