Hallo zusammen. ; OK, ich weiss, man kann einen Krümmerriss nur durch Erneuern des Krümmers wirklich beheben, klare Sache. ; Laut unseres AUDI-Mannes ist der Krümmer aber 1) so beschissen verbaut und 2) nur mit einem dermaßen hohen Aufwand zu erneuern..., dass er empfiehlt, den so zu lassen wie er ist..., samt Riss. ; Shit. ; Tatsache ist, dass bei kaltem Motor das ganze so furchtbar "schnattert"..., irgendwie grausam... ; OK, nach einigen Minuten ist durch Erwärmung und Materialausdehnung das ganze so ruhig..., fast wie normal. ; Meine Idee ist, je nachdem, WO der Riss genau ist (muss ich nachsehen...) und wie zugänglich dieser ist (muss ich auch nachsehen...) vielleicht mit einer Bandage "GUN-GUM" ranzugehen... ; Seht Ihr da eine Möglichkeit, das Geschnatter ruhig zu bekommen? ; Selbstverständlich würde ich in diesem Falle auch eine ordentliche und genaue Verarbeitung zusichern... ; Zuerst dachten wir, bedingt durch die Laufleistung von ~190Tkm hätte der Motor was..., aber nein, der AUDI-Mann (AUDI-Meister mit eigener kleiner Werkstatt..., genau, wie man sich das wünscht / das ist in unserer Gegen ein Grund, einen AUDI zu fahren...) sagt, es ist definitiv "nur" der Riss im Krümmer... ; Würde mich über einen sachdienlichen Hinweis sehr freuen... ; Danke. ; Und JA..., ich habe die SuFu schon bemüht... ;  ; wird nicht halten krümmer wird zu heiß sein. wenn ich mich recht erinnere kann ein guter schweißer der guß schweisen kann (können nur sehr wenige) da auch was machen. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; wird nicht halten krümmer wird zu heiß sein. wenn ich mich recht erinnere kann ein guter schweißer der guß schweisen kann (können nur sehr wenige) da auch was machen. ; Danke für Deine Idee. ; Nun, der Krümmer ist ja aus einem speziellen Gussmaterial..., Schweissen im herkömmlichen Sinne wird nicht gehen soweit ich informiert bin... ; Aber auch zum Schweissen müsste ich ihn ausbauen (lassen)..., dann könnte ich auch gleich einen Neuen reinbauen..., das FZ wollen wir noch lange behalten, da kann die Reparatur gerne "richtig" ausgeführt werden... ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; das FZ wollen wir noch lange behalten, da kann die Reparatur gerne "richtig" ausgeführt werden... ; Hmmm... dann mach die Reparatur doch "richtig"... also ausbauen, neuen rein... ; dann würde ich trotz des aufwändigen austauschens zu nem neuen krümmer greifen! ;  ; die reparatur wird garantiert nicht einfacher sein als ein ausbau, denn wo man zum reparieren hinkommt, da käme man auch zur demontage hin. ; Hallo. ; Ich gebe Euch bisher völlig Recht. ; Meine Idee/Anfrage bezüglich GUN-GUM ist ja nur darin begründet..., vorübergehend Ruhe zu schaffen. ; Eine ordentliche Instandsetzung mit einem Neuteil ist angedacht..., aber jetzt noch nicht im Budget eingeplant... ; GUN-GUM wäre eine vorübergehende Lösung damit der Wagen bei Kaltstart nicht so auffällig tut... ; richtig aus dem grund habe ich ja gesagt dass es nicht jeder machen kann sondern nur ganz wenige leute mit der entsprechenden ausrüstung ; Vielleicht Kalt/Knetmetall? ; Ich weiß aber nicht, wie temperaturbeständig das Zeug ist. ;  ; Viel Erfolg und freundliche Grüße ; 1akiste ; Kaltmetall kann man vergessen. Damit kann man höchstens ne Drosslklappe flicken. Etwa 110-130°. ; Den Krümmer ausbauen ist kein Problem. Wenn nur so wenige Guss Schweißen können, dann frag ich mich, warum ich vorher nie etwas Schweißgerätähnliches in der Hand hatte, aber die Naht immernoch da ist und sogar immernoch dicht ist !? Glücksfall anscheinend.. 2x gleich ? Na egal. Ich hatte das ja hier schonmal irgendwo erklärt wie das ging. ; Guss ist aufgrund der chemischen zusammensetzung nahezu ungeeignet um verschweißt zu werden. ; eine schweißnaht wirkt da generell eher wie ein stopfen als eine verbindung. man muss hier wahrscheinlich mehr vom "kleben" als vom tatsächlichen schweißen reden. ;  ; dass dein krümmer nach wie vor hält könnte ich mir damit erklären, dass der krümmer allgemein nur der hitze ausgesetzt ist und ansonsten kaum bis garkeine mechanischen kräfte verarbeiten muss. ; wäre das der fall, dann wäre die schweißnaht mit ziemlicher sicherheit wieder aufgeplatzt, das material direkt neben der schweißnaht erneut gerissen oder der riss hätte sich einfach trotzdem fortgepflanzt. ; aber wenn deiner hält, dann reicht das doch um dessen funktion zu gewährleisten. ; habe meinen Gusskruemmer vom Golf 1 Cabrio(ja,der mit dem 98PS Motor,wers weiss,ganz grosses Problem damals)auch zu einem Spezi gebracht der Guss schweissen konnte.Hat auch nicht lang gehalten.Deshalb wurde das auch nicht garantiert.Wer richtig Ruhe haben will,sollte zu einem neuen greifen.Auch wenn es komplizierter ist.Hoert sich mit dem undichten Kruemmer einfach schlecht an,und schluckt Leistung. ; ist es sicher, das der Krümmer einen Riss hat? ; Habe schon öfter gebrochene Stehbolzen gehabt und das heißt dann den betroffenen Zylinderkopf abbauen um das Bruchstück zu eintfernen und das Gewinde instandsetzen. ; Ansonsten ist aber der Krümmerwechsel rechts in etwa 2,5 Std und links in etwa 3,5Std zu schaffen. ; Hallo, ; wenn du an den Riss dran kommst, würde ich es mit frischem Gum-Gum versuchen. Das kann schon länger halten. Vor 10 Jahren habe ich damit Erfolg gehabt. ; Und du kannst nichts verlieren. ; Gruß, ; Nipo ; Krümmer schweißen , mit Gummi (Gum) abdichten - alles Blödsinn ! Denn das hält zu 99% von 12 Uhr bis Mittag also gar nicht. Ein neuer Krümmer rein und fertig. Budget hin oder her. ; Wenn es dann wirklich der Krümmer ist ? ; Denn ich habe beim ABC noch nei von einem Krümmerriss gehört. Von abgerissenen Stehbolzen durch Krümmerverzug allerdings schon häufig. ; Bemühe mal die Suchfunktion zum Thema Krümmerwechsel und Stehbolzen ersetzen. ich hatte vor einniger Zeit ein größeren Beitrag geschrieben... . ; habe diverse gerissene ABC_Krümmer im Keller ...passiert oft! ; Und schweißen hält definitiv länger. Vielleicht nicht ewig. Aber es hat mich auch nur ne Dichtung und neue Muttern/U-Scheiben gekostet... ; habe auch schon mal nen krümmer schweißen lassen. hält bombenfest. im auto ist auch ein sportfahwerk verbaut also ist das die günstigere variante ; Tadaaa, welch Zufall: ; Krümmer links im C4 gerissen ; Ja seltsam fast immer der linke Krümmer .... , bei mir war's auch so. ; Hallo, ; ich kann guss schweißen... also wer in meiner gegend ist kann gern vorbei kommen :-) ; meine eMail ; Hallo aus welcher Ecke kommst du?? ; Zitat: ; Original geschrieben von michael825 ; Hallo, ; ich kann guss schweißen... also wer in meiner gegend ist kann gern vorbei kommen :-) ; meine eMail ; Ich hab mit dem Titanium Repairstick von Westfalia gute Erfahrungen gemacht in Sachen Krümmer dichten. Ist bis 260C° angegeben aber hat an mehreren Autos 2 Jahre gehalten und kostet grade mal 15€. Billige Alternative!!!! ; Kommt man mit diesem Repairstick an den Krümmer bzw. an die Stelle ran ohne ihn ausbauen zu müssen? ; Wenn du sagst, dass das 2 Jahre hält, wäre das der Wahnsinn ; Habe am Coupé einen gerissenen Krümmer, auch Fahrerseite... ; Es kommt drauf an wo und wie groß der Riss ist. Stelle saubermachen und drauf mit dem Zeug. Kleine Stellen waren bei mir kein Problem aber ich weiß nicht wie es sich mit größeren Rissen verhält. ; Ein Schweißer der die Geräte, das Material und den Platz dafür hat sollte das hinbekommen, bei uns in der Firma kam auch mal einer mit sowas an aber eingebaut. Das war Anfang des 2 Lehrjahres, also 2013. Kam aus dem nächsten Ort und fuhr einen Audi V8 D11 4.2L ; Von unten war der Riss zu sehen. Er hat ihn dann auf dem Hof auf große Rampen gestellt das man von unten ran kam. Dann warm laufen lassen und Kollege hat das mit Gusselektroden verschweißt. Danach ist der gleich wieder vom Hof gefahren. Den habe ich vor einem 1/4 Jahr an der Tanke getroffen und man ist ins Gespräch gekommen, ich hatte den erst gar nicht erkannt aber der Wagen interessiert mich immer und dann plaudre ich gerne mit den Besitzern. Als ich fragte ob der neue Krümmer was taugt sagt er das immer noch der geschweisste drin wäre, der hält bis heute ; Sprich mit Gusselektrode und langsamen Erhitzen und Abkühlen der Teile ist sowas schon möglich, nur sehr aufwändig ; Ich hab den Krümmer am Vectra meiner Madam mit Kesselkit dicht geschmiert. Das hält jetzt schon seit einem 3/4 Jahr oder länger. Für`n Opel reicht das ; Sicher lassen sich die Krümmer schweißen. Entweder mit Gußelektroden und Krümmer vorwärmen und nachher auch langsam abkühlen. Eine andere Variante ist, den Riß mit Chrom-Nickel-Elektroden zu schweißen und die Naht gleich nach dem Schweißen zu hämmern - das senkt die Spannungen im Material. ; Ich habe einige Krümmer so bearbeitet - in keinem Fall ist der Krümmer dort wieder gerissen. ; Also habe mir Das Weicon Titanium Besorgt und drauf gemacht. Es war ein Langer riss. 2 Tage Habe ich dem Zeugs zum Trocknen gegeben . Der Wagen Stand in einer Beheizten Werkstatt.. So weit ist er dicht. Nur die erste Fahrt mit dem Zeugs war heftig.. Es Stinkt wie sau und das Zeugs Qualmt . Aber nach gut 10 KM fahrt war anschließend Ruhe. Bis jetzt. und es ist seit gut 4 Tagen drauf. Mal sehn ob es hält . ; Klingt schon mal echt gut ... bitte halt uns auf dem laufenden :-) ; Unsern B4 ABC Avant hats auch so erwischt,der Krümmer ist undicht ; Dacht erst,Druckbegrenzungsventil oder Hydros,aber nebem den Tickern patscht er jetzt auch noch und Motor läuft auch bisschen unrund ; Hab noch nicht gesehen,wie die Bolzen aussehen und hoff grad noch,dass es Dichtung oder Krümmer selbst is ; Bekomm ich in dem Fall den Krümmer noch gut gewechselt oder isses schon ratsamer,die Köpfe gleich mitzumachen ¿ ; Mein linker Krümmer knattert aktuell auch irgendwo, finden kann ich die Stelle nicht, ich weiß nur das die Stehbolzen noch alle heile sind. Ich werde so wenig wie möglich Experimente machen und den Krümmer samt Dichtungen und Bolzen einfach erneuern. ; Weiß jemand ob es den Krümmer noch als Neuteil gibt? Und wie bekommt man am besten die Stehbolzen aus dem Kopf (Angenommen es ist noch keiner abgerissen) Heiß oder Kalt machen, Rostlöser,.... oder wie? ; Wenn man die Batterie und das Batterieblech ausbaut kommt man von oben ganz gut ran.... ; Es gibt noch günstige: ; https://www.ebay.de/.../311562385523?... ; Krümmer ; https://www.ebay.de/.../153884337338?... ; Nochmal zum Thema Guss Krümmer schweißen! Das kann jeder der Elektrode schweißen kann! Mann muss nur einiges beachten erstmal bohrt man am Anfang und Ende des Risses ein Loch damit er nicht weiter reißt und die Spannung unterbrochen ist. dann dremelt man den Riss zu einer V Naht dann erwärmt man den Krümmer auf ca 80 dann wird er geschweißt und in zb. Im Sand begraben damit er langsam abkühlt! Dann noch Planen der Dichtfläche... der dreiflutige Krümmer hält seit 6Jahren im 2,2 Coupé....