Hallo, da es mich extremst geärgert hat, dass über dieses Thema so viele verschiedene Anleitungen und Tipps kursieren - ob falsch oder richtig - wollte ich mal eine stichpunktartige Anleitung verfassen, auf die man sich verlassen kann. ; Fahrzeug: Audi 100 4A S4, Bj. 93 mit Klimaautomatik ; Benötigtes Material: ; Wärmetauscher, ich habe den von Hella bevorzugt 8FH351311-621 ; Dichtband von VAG Teilenummer: 431 819 225, habe ich 2x genommen, warum steht im Text ; Silikondichtmittel ; Trinken, Essen, Motivation, Zeit  ; Standartwerkzeug ; Fön ; Los gehts erstmal von innen: ; Zündung an und Heizung auf HI oder LO das ist egal, und Gebläse auf Vollgaseskalation stellen. Während dessen alles zerlegt ist Zündung bzw Klimabedienteil auch nicht mehr einschalten, hier gehts um die Position der Stellmotoren, die sich nicht verändern darf. Wer ganz sicher gehen will, Batterie abklemmen. ; Im Fahrerfußraum ; - Ablagefach ausbauen ; - Fußausströmer ausbauen ; - 90° Rohrbogen abnehmen ; Im Beifahrerfußraum ; - Handschuhfach ausbauen (kann möglicherweise auch drinbleiben, und muss nur rausgezogen werden) ; - Fußausströmer ausbauen, bei Servotronic ist hier drauf noch das Steuergerät befestigt, nur abstecken ; - 90° Rohrbogen abnehmen ; Mittelkonsole: ; - Radio ausbauen ; - Klimabedienteil ausbauen ; - Aschenbecher ausbauen ; Die Schrauberei im Innenraum ist schon erledigt. ; - Gummirohrbogen am unteren Ende des Heizungskastens runter schieben (wir sind immernoch im Innenraum) ; - hinter Radio/Klimabedienteil sind 2 Stecker rot und blau, diese trennen, wer Wurstfinger hat schafft das mit einem langen dünnen Schlitzschraubendreher ; Jetzt gehts nach drausen ; - Wasserkastenabdeckung raus nehmen ; - Scheibenwischerarme ausbauen ; - Windschutzscheibenblende und Befestigungsleiste abschrauben bzw. ausklipsen (weis die genaue Bezeichnung nicht, die 2 Leisten vor der Winschutzscheibe eben) ; - Wischergestänge ausbauen ; - Bild machen vom Heizungskasten wegen der Verlegung der Kabel u. Unterdruckleitungen ; - Verbindungsgummischlauch Klimakasten <-> Heizungskasten ausbauen ; ACHTUNG bei wem die gelbe Stauscheibe an dieser Verbindung offen steht nächsten Punkt beachten ansonsten geht es mit dem übernächsten Punkt weiter ; - den vor dem Gummischlauch liegenden Stellmotor vorsichtig abschrauben und Entnemen, Stellung der Stauscheibe mit Stift markieren, ist die Stellung markiert Stauscheibe von Hand schließen ; - Gebläsemotor abstecken ; - Temperaturfühler abstecken ; - Unterdruckversorgung abstecken ; - Unterdruckverteiler abschrauben ; Jetzt wirds feucht ; - Kühlwasserkreis drucklos machen ; - Heizkreisabschaltventil (Unterdruckdose) abstecken und Kreuzschlitzschraube ausdrehen ; - Kühlmittelschläuche vom Wärmetauscher Ein- und Ausgang trennen ; - Kühlmittelschlauch vom Abschaltventil trennen ; - beide Schläuche am besten mithilfe von Spucke oder Gleitmittel aus der Spritzwand nach vorne rausziehen, die stören später ; - Kabelstrang der vor dem Heizungskasten liegt aus den Kabelbindern ausklipsen und zur Seite legen ; - Metallhalteband entspannen und rausnehmen ; Fast geschafft. ; Wenn noch alles original ist, ist der Kasten an die Karosse weder geklebt noch geschraubt. Er kann aber mitunter ziemlich an dem Dichtband pappen. ; - Durch vorsichtiges rütteln den Kasten vom Dichtband lösen und.... ; - ...durch Kippbewegung nach vorne und oben aus dem Wasserkasten herausnehmen (der Kasten ist nicht schwer, man braucht weder Motorkran noch sonst irgend was, maximal ne 2. Person) ; - altes Dichtband an der Karosse entfernen - Fön hilft - und neues Dichtband drauf machen. Ein Dichtband, ich glaube 1360mm lang, reicht genau aus. Das 2. Band wird weiter unten gebraucht. ; Jetzt muss der Kasten noch zerlegt werden. Ich habe es in der Halle bei ca. 5 Grad gemacht und es ist nichts gebrochen, wer sichergehen will, machts bei Raumtemperatur. ; - Flansch vom Verbindungsschlauch zum Klimakasten abschrauben ; - sämtliche Stellhebel von den Luftklappenwellen abschrauben, diese passen nachher nur in einer Position, müssen also nicht markiert werden, ich habe sie trotzdem markiert. Ich meine 3 Stück, rot, blau und weiß ; - Trägereinheit der Stellmotoren der roten und blauen Hebel abschrauben und ausklipsen ; Der Kasten wird nun in der Mitte getrennt, dazu: ; - sämtliche Metallklammern entfernen ; - sämtliche offensichtlichen Schrauben raus ; - es gibt noch 3 in tiefen Löchern steckende Schrauben diese auch raus, sonst doktert man ne halbe Stunde fluchend mit Keilen herum... ; - Kasten so hinlegen, dass das Gebläserad nach oben schaut ; - nun kann die obere Hälfte abgenommen werden, laut ELSA soll in der Trennstelle teilweise Silikon sein, an dem beide Hälften zusammen kleben könnten - war bei mir nicht der Fall. Jedoch war bei mir Teilweise so eine kleine Gummi Dichtschnur in der Nut. Evtl. Baujahrabhängig. ; Nun sieht man den Wärmetauscher, er geht aber noch nicht raus, denn er ist an der Anschlusseite noch mit Dichtmasse abgedichtet, diese erwärmen und mit Schraubendreher oder sonst was rauskratzen. Nun sollte der Wärmetauscher raus gehen. ; Der Hella Wärmetauscher wird mit Schaumstoffbändern geliefert, diese am neuen Wärmetauscher anbringen und dabei den alten als Muster hernehmen. Kann sein dass bei anderen Herstellern keine Bänder mitgeliefert werden, dafür haben wir ja 2 Stück bei VAG bestellt  ; Die Bänder sollten schon exakt wie original geklebt werden, sonst könnte er später im Kasten hin und her klappern. ; Jetzt wird der Kasten in umgekehrter Reihenfolge zusammengebaut. Ich habe zudem noch die Durchführungen für die Klappen etwas gefettet. Zum zusammenbauen ist auch wieder eine 2. Person hilfreich, die die Klappen etwas in die Löcher steuert. ; - mit der Silikondichtmasse die Öffnung wo die Kühlmittelanschlüsse durch gehen vergießen ; - etwas Silikon übrig lassen und die Trennstelle auf der Oberseite des Kastens zuschmieren, dadurch wird eindigen von Wasser verhindert, dass es an der Regenrinne vorbei schafft. ; - wer sich 2 Dichtbänder besorgt hat, kann jetzt noch die ganzen Abdichtungen zu den Luftkanälen erneuern ; Gleich gehts zum Einbau, vorher noch Wasserkasten schön reinigen, besser wird man wohl so schnell nicht mehr hin kommen und Regenrinne vor der Windschutzscheibe reinigen. ; Der einbau geht in umgekehrter Reihenfolge von Statten. Beim einsetzen des Kastens aufpassen, dass man die neue Dichtung nicht zerstört. Am besten sofort nach dem man des Gummirohrstück drinnen hat, gleich die Stauscheibe auf die ursprüngliche Position drehen und den Stellmotor einbauen. ; Nun noch gar zusammen bauen. ; Ich persönlich habe mich am Schluss geärgert, dass ich nicht gleich noch einen neuen Gebläsemotor eingebaut habe, aber naja der Ausbau ist ja kein Stress. ; Habe für die Aktion auf 2 Tage verteilt ca. 8-10 Stunden gebraucht, geht aber beim nächsten mal garantiert schneller. Außerdem hatte ich an Tag 2 ein Handycap, Alkoholbedingt  ; Ich hoffe ich kann mit meiner ausführlichen Anleitung einigen Helfen. ; Mfg ; Andi ; Deine kleine Gummidichtschnur liegt bei allen Gebläsekastenhälften in der Nut. Diese "Strippe" ist als Dichtung 431819211A deklariert.  ; Wenn man diese aber in der Hand hält, ist es eigentlich ein sehr kleiner dünner Schlauch. Jedenfalls wird dort nirgendwo Silikon oder irgendwelche andere Klebedichtmasse aufgetragen. ; Gruß ; Ich müsste raten, gefühlt aber ist das die 1000ste Anleitung.  ; Gut wäre wenn man vorher einmal das passende Thema sucht und seine Erfahrungen dort einpflegt. ; Zitat: ; @andiAEE schrieb am 17. Januar 2018 um 01:37:50 Uhr: ; Hallo, da es mich extremst geärgert hat, dass über dieses Thema so viele verschiedene Anleitungen und Tipps kursieren - ob falsch oder richtig - wollte ich mal eine stichpunktartige Anleitung verfassen, auf die man sich verlassen kann. ; Fahrzeug: Audi 100 4A S4, Bj. 93 mit Klimaautomatik ; Benötigtes Material: ; Wärmetauscher, ich habe den von Hella bevorzugt 8FH351311-621 ; Dichtband von VAG Teilenummer: 431 819 225, habe ich 2x genommen, warum steht im Text ; Silikondichtmittel ; Trinken, Essen, Motivation, Zeit  ; Standartwerkzeug ; Fön ; Los gehts erstmal von innen: ; Zündung an und Heizung auf HI oder LO das ist egal, und Gebläse auf Vollgaseskalation stellen. Während dessen alles zerlegt ist Zündung bzw Klimabedienteil auch nicht mehr einschalten, hier gehts um die Position der Stellmotoren, die sich nicht verändern darf. Wer ganz sicher gehen will, Batterie abklemmen. ; Im Fahrerfußraum ; - Ablagefach ausbauen ; - Fußausströmer ausbauen ; - 90° Rohrbogen abnehmen ; Im Beifahrerfußraum ; - Handschuhfach ausbauen (kann möglicherweise auch drinbleiben, und muss nur rausgezogen werden) ; - Fußausströmer ausbauen, bei Servotronic ist hier drauf noch das Steuergerät befestigt, nur abstecken ; - 90° Rohrbogen abnehmen ; Mittelkonsole: ; - Radio ausbauen ; - Klimabedienteil ausbauen ; - Aschenbecher ausbauen ; Die Schrauberei im Innenraum ist schon erledigt. ; - Gummirohrbogen am unteren Ende des Heizungskastens runter schieben (wir sind immernoch im Innenraum) ; - hinter Radio/Klimabedienteil sind 2 Stecker rot und blau, diese trennen, wer Wurstfinger hat schafft das mit einem langen dünnen Schlitzschraubendreher ; Jetzt gehts nach drausen ; - Wasserkastenabdeckung raus nehmen ; - Scheibenwischerarme ausbauen ; - Windschutzscheibenblende und Befestigungsleiste abschrauben bzw. ausklipsen (weis die genaue Bezeichnung nicht, die 2 Leisten vor der Winschutzscheibe eben) ; - Wischergestänge ausbauen ; - Bild machen vom Heizungskasten wegen der Verlegung der Kabel u. Unterdruckleitungen ; - Verbindungsgummischlauch Klimakasten <-> Heizungskasten ausbauen ; ACHTUNG bei wem die gelbe Stauscheibe an dieser Verbindung offen steht nächsten Punkt beachten ansonsten geht es mit dem übernächsten Punkt weiter ; - den vor dem Gummischlauch liegenden Stellmotor vorsichtig abschrauben und Entnemen, Stellung der Stauscheibe mit Stift markieren, ist die Stellung markiert Stauscheibe von Hand schließen ; - Gebläsemotor abstecken ; - Temperaturfühler abstecken ; - Unterdruckversorgung abstecken ; - Unterdruckverteiler abschrauben ; Jetzt wirds feucht ; - Kühlwasserkreis drucklos machen ; - Heizkreisabschaltventil (Unterdruckdose) abstecken und Kreuzschlitzschraube ausdrehen ; - Kühlmittelschläuche vom Wärmetauscher Ein- und Ausgang trennen ; - Kühlmittelschlauch vom Abschaltventil trennen ; - beide Schläuche am besten mithilfe von Spucke oder Gleitmittel aus der Spritzwand nach vorne rausziehen, die stören später ; - Kabelstrang der vor dem Heizungskasten liegt aus den Kabelbindern ausklipsen und zur Seite legen ; - Metallhalteband entspannen und rausnehmen ; Fast geschafft. ; Wenn noch alles original ist, ist der Kasten an die Karosse weder geklebt noch geschraubt. Er kann aber mitunter ziemlich an dem Dichtband pappen. ; - Durch vorsichtiges rütteln den Kasten vom Dichtband lösen und.... ; - ...durch Kippbewegung nach vorne und oben aus dem Wasserkasten herausnehmen (der Kasten ist nicht schwer, man braucht weder Motorkran noch sonst irgend was, maximal ne 2. Person) ; - altes Dichtband an der Karosse entfernen - Fön hilft - und neues Dichtband drauf machen. Ein Dichtband, ich glaube 1360mm lang, reicht genau aus. Das 2. Band wird weiter unten gebraucht. ; Jetzt muss der Kasten noch zerlegt werden. Ich habe es in der Halle bei ca. 5 Grad gemacht und es ist nichts gebrochen, wer sichergehen will, machts bei Raumtemperatur. ; - Flansch vom Verbindungsschlauch zum Klimakasten abschrauben ; - sämtliche Stellhebel von den Luftklappenwellen abschrauben, diese passen nachher nur in einer Position, müssen also nicht markiert werden, ich habe sie trotzdem markiert. Ich meine 3 Stück, rot, blau und weiß ; - Trägereinheit der Stellmotoren der roten und blauen Hebel abschrauben und ausklipsen ; Der Kasten wird nun in der Mitte getrennt, dazu: ; - sämtliche Metallklammern entfernen ; - sämtliche offensichtlichen Schrauben raus ; - es gibt noch 3 in tiefen Löchern steckende Schrauben diese auch raus, sonst doktert man ne halbe Stunde fluchend mit Keilen herum... ; - Kasten so hinlegen, dass das Gebläserad nach oben schaut ; - nun kann die obere Hälfte abgenommen werden, laut ELSA soll in der Trennstelle teilweise Silikon sein, an dem beide Hälften zusammen kleben könnten - war bei mir nicht der Fall. Jedoch war bei mir Teilweise so eine kleine Gummi Dichtschnur in der Nut. Evtl. Baujahrabhängig. ; Nun sieht man den Wärmetauscher, er geht aber noch nicht raus, denn er ist an der Anschlusseite noch mit Dichtmasse abgedichtet, diese erwärmen und mit Schraubendreher oder sonst was rauskratzen. Nun sollte der Wärmetauscher raus gehen. ; Der Hella Wärmetauscher wird mit Schaumstoffbändern geliefert, diese am neuen Wärmetauscher anbringen und dabei den alten als Muster hernehmen. Kann sein dass bei anderen Herstellern keine Bänder mitgeliefert werden, dafür haben wir ja 2 Stück bei VAG bestellt  ; Die Bänder sollten schon exakt wie original geklebt werden, sonst könnte er später im Kasten hin und her klappern. ; Jetzt wird der Kasten in umgekehrter Reihenfolge zusammengebaut. Ich habe zudem noch die Durchführungen für die Klappen etwas gefettet. Zum zusammenbauen ist auch wieder eine 2. Person hilfreich, die die Klappen etwas in die Löcher steuert. ; - mit der Silikondichtmasse die Öffnung wo die Kühlmittelanschlüsse durch gehen vergießen ; - etwas Silikon übrig lassen und die Trennstelle auf der Oberseite des Kastens zuschmieren, dadurch wird eindigen von Wasser verhindert, dass es an der Regenrinne vorbei schafft. ; - wer sich 2 Dichtbänder besorgt hat, kann jetzt noch die ganzen Abdichtungen zu den Luftkanälen erneuern ; Gleich gehts zum Einbau, vorher noch Wasserkasten schön reinigen, besser wird man wohl so schnell nicht mehr hin kommen und Regenrinne vor der Windschutzscheibe reinigen. ; Der einbau geht in umgekehrter Reihenfolge von Statten. Beim einsetzen des Kastens aufpassen, dass man die neue Dichtung nicht zerstört. Am besten sofort nach dem man des Gummirohrstück drinnen hat, gleich die Stauscheibe auf die ursprüngliche Position drehen und den Stellmotor einbauen. ; Nun noch gar zusammen bauen. ; Ich persönlich habe mich am Schluss geärgert, dass ich nicht gleich noch einen neuen Gebläsemotor eingebaut habe, aber naja der Ausbau ist ja kein Stress. ; Habe für die Aktion auf 2 Tage verteilt ca. 8-10 Stunden gebraucht, geht aber beim nächsten mal garantiert schneller. Außerdem hatte ich an Tag 2 ein Handycap, Alkoholbedingt  ; Ich hoffe ich kann mit meiner ausführlichen Anleitung einigen Helfen. ; Mfg ; Andi ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 17. Januar 2018 um 07:14:24 Uhr: ; Ich müsste raten, gefühlt aber ist das die 1000ste Anleitung.  ; Gut wäre wenn man vorher einmal das passende Thema sucht und seine Erfahrungen dort einpflegt. ; Sorry aber wenn z.B. 5 von 5 "Anleitungen" alle komplett unterschiedlich vorgehen und die unnötigsten Sachen beschreiben, dann sind das für mich keine konstruktiven Anleitungen. ; Das mag schon stimmen, nur wie soll man aber aus 1000 Anleitungen dann deiner herausfiltern ?  ; Diese verliert sich jetzt auch unter den anderen Beschreibungen. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 18. Januar 2018 um 09:00:40 Uhr: ; Das mag schon stimmen, nur wie soll man aber aus 1000 Anleitungen dann deiner herausfiltern ?  ; Diese verliert sich jetzt auch unter den anderen Beschreibungen. ; Achso, ich soll meine Anleitung irgendwo auf die 3. Seite einer Diskussion über nötige und unnötige Arbeiten stellen, das ist dann natürlich besser.... ; Durch diese Diskussion wird es auch nicht besser also jetzt SCHLUSS damit, der Mod. kann gerne alle Beiträge nach dem 1. Post löschen und das Thema sperren. ; Die Anleitung ist zudem auch nur für Benziner anzuwenden.  ; Man kann zwar den Thread hier verwenden nur ist dies beim Wechsel des Wärmetauschers am Diesel die halbe Wahrheit.  ; Also sucht man weiterhin alle 1000 Anleitung durch. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 18. Januar 2018 um 14:48:31 Uhr: ; Die Anleitung ist zudem auch nur für Benziner anzuwenden.  ; Man kann zwar den Thread hier verwenden nur ist dies beim Wechsel des Wärmetauschers am Diesel die halbe Wahrheit.  ; Also sucht man weiterhin alle 1000 Anleitung durch. ; Falls du aufmerksam gelesen hast, hast du bestimmt ganz oben erkannt, dass es um einen S4 geht. Ich lade dich herzlich dazu ein, eine ähnliche Anleitung fürn Diesel zu schreiben. ; Ganz genau. Wenn das jeder so handhabt werden wir hier noch den Ausbau des Gebläsekastens für einen 1,8er, 2,0er, 2,3er 2,6er, 2,8er, 2,8erACK, 2.2T, 4,2er und S6 Plus sehen . ; Von den Dieselmodellen nicht zu reden.  ; Fällt dir was auf ? Wenn jeder für sein Auto so eine Thread erstellt blickt keiner mehr durch , wie du ja selbst moniert hast. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 22. Januar 2018 um 16:10:21 Uhr: ; Ganz genau. Wenn das jeder so handhabt werden wir hier noch den Ausbau des Gebläsekastens für einen 1,8er, 2,0er, 2,3er 2,6er, 2,8er, 2,8erACK, 2.2T, 4,2er und S6 Plus sehen . ; Von den Dieselmodellen nicht zu reden.  ; Fällt dir was auf ? Wenn jeder für sein Auto so eine Thread erstellt blickt keiner mehr durch , wie du ja selbst moniert hast. ; Also an alle die diese dämliche diskussion lesen: Mein obiger Beitrag ist lediglich und ausschließlich für den Audi 100 S4 AAN von 1993 anzuwenden. Ich warne davor, dieses vorgehen für sämtliche andere C4´s mit Klimaautomatik anzuwenden. ; Mal im Ernst: Wie es beim Diesel ist weiß ich tatsächlich nicht. Ich lehne mich mal aus dem Fenster und behaupte, dass mein Vorgehen auch bei allen anderen Benzinern anwendbar ist. ; Zitat: ; @andiAEE schrieb am 22. Januar 2018 um 16:22:50 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 22. Januar 2018 um 16:10:21 Uhr: ; Ganz genau. Wenn das jeder so handhabt werden wir hier noch den Ausbau des Gebläsekastens für einen 1,8er, 2,0er, 2,3er 2,6er, 2,8er, 2,8erACK, 2.2T, 4,2er und S6 Plus sehen . ; Von den Dieselmodellen nicht zu reden.  ; Fällt dir was auf ? Wenn jeder für sein Auto so eine Thread erstellt blickt keiner mehr durch , wie du ja selbst moniert hast. ; Mal im Ernst: Wie es beim Diesel ist weiß ich tatsächlich nicht. Ich lehne mich mal aus dem Fenster und behaupte, dass mein Vorgehen auch bei allen anderen Benzinern anwendbar ist. ; Auch was, da wäre jetzt keine drauf gekommen.  ; Das Vorhaben ist bei allen Benzinern gleich, deshalb hätte es ja gelangt einen vorhandenen Thread zu nutzen und diesen ggf. zu verbessern.  ; Dafür gibt es jetzt speziell einen für den S4, wie schön. Wie unnütz.  ; Ach du weißt das mit Sicherheit ? Dann macht es ja dein bisher geschriebenes noch lächerlicher. Wie gesagt: ich lade dich herzlich dazu ein eine Anleitung für Diesel zu schreiben, ob du das in einem extra thema tust oder hier mit anhängst ist mir gleich. Ansonsten wenn du nichts konstruktives mehr zu schreiben hast, Bitte ich dich das Thema hier nicht weiter vollzumüllen. ; Ich weiß es mit Sicherheit und einen Thread für den Diesel gibt es auch schon, deshalb werde ich auch keinen erstellen weil ich weiß wie man die Suche nutzt. ; Um deinem Vorhaben überhaupt einen Sinn zu geben wäre es gut wenn du dein Thread mit den anderen verlinkst. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 22. Januar 2018 um 18:10:54 Uhr: ; Ich weiß es mit Sicherheit und einen Thread für den Diesel gibt es auch schon, deshalb werde ich auch keinen erstellen weil ich weiß wie man die Suche nutzt. ; Um deinem Vorhaben überhaupt einen Sinn zu geben wäre es gut wenn du dein Thread mit den anderen verlinkst. ; Verlinken kann ich gerne noch. Aber weiß nicht wo das Problem liegt, ich finde über Google auf Anhieb meine Posts sowohl hier als auch in 2 weiteren Foren. Hier ist übrigens die einzige Diskussion darüber, dass jemand eine brauchbare Anleitung in einem extra thema verfasst hat.... ; Schlagwörter hierfür sind : Gebläsemotor, V42, Lüfterkasten, Wärmetauscher.... ; Sogar mit Bilder... ; https://www.motor-talk.de/.../...fuehler-schalttafel-t2472492.html?... ; Hierbei ist es unwichtig ob 100er oder A6 C4 . Zusatzarbeiten gibt es wie gesagt noch beim Diesel was aber am Ende alles in einem Thread laden kann. So clever wird jeder sein das passende für sich herauszugreifen. ; Ich misch mich nicht ein bei euerem *****vergleich ... ; Aber warum beschweren sich immer wieder Leute das es dieses Thema schon gibt ist doch scheiss egal !  ; Als ob ich jetzt Themen von 2008 suche ... schreibt doch einfach eine Antwort und gut is... wenn ihr zum dem Thema keine Antwort habt dann scrollt doch einfach weiter  ; Niemand zwingt euch den neuen Thread für schon bekannte Themen zu öffnen ?!  ; Auch ich bedanke mich ausdrücklich beim Threadersteller für diese Anleitung, obwohl ich selber gar kein Audi 100 S4 besitze! ; Davon lebt ein Forum und es ist scheißegal, ob vor 10 Jahren schon mal irgendwo hier eine ähnliche Anleitung gepostet wurde!  ; Nochmals Danke!  ; Danke für die tolle Beschreibung , habe sie heute beim Ausbau gut brauchen können :-) ; Und flash-gear ... fahr einfach zur Hölle .... ; Zitat: ; @BuickCentury3.3 schrieb am 4. November 2018 um 17:05:36 Uhr: ; ... Und flash-gear ... fahr einfach zur Hölle .... ; Das ist nur eine Frage der Zeit - liegt in der Natur der Sache ... ; Aber dann sind nur noch die Leute da, die sich mit "...probier mal das - tausch mal dieses - bei mir war es jenes ..." profilieren wollen. ; Das sind die gleichen, die eine "Anleitung" zum Instandsetzen einer LiMa bei YT einstellen und schon beim Zerlegen zur Flex greifen müssen ...  ;  ; Auf Zuspruch "Niemand ist unnütz - kann immer noch als schlechtes Beispiel dienen..." reagieren die dann irgendwie komisch und schalten die Kommentarfunktion ab. ; Verstehe ich gar nicht ...  ; Hätte es gerne hier verlinkt - für jeden halbwegs begabten Handwerker ein "Genuss"  ; Finde es leider nicht mehr. Vielleicht schon gelöscht. Schade ....  ; 1000 Dank für die Anleitung!!!!! ech super!  ; hatte 6 Stunden! eine riesen katastropfe die Scheis**. Man solte die Ingeneure erschiessen die so ne Scheis** konstruieren!!! ; Ohne die Anleitung hätte ich die Scheis**karre auf den Schrottplatz gebracht! echt jetzt! ; Jeder nach seinen Fähigkeiten. Liegt selten am Auto. ; lol !  ; Ja wie du sagst. wenn ich den thread durchlese vermute ich, dass deine fähigkeit darin besthet die forumbeiträge mit nutzloseme gelabere voll zu müllen und sich unbeliebt zu machen! aber hey, wenigstens hast du immerhin diese fähigkeit.  ; Hast du oder ich 6 Std mit der Arbeit verbracht ? ; So ist das mit den Fähigkeiten: ; Der Eine bemüht sich stundenlang mehr oder meist weniger erfolgreich - der Andere bereitet sich ordentlich vor, recherchiert ein paar Minuten und ist trotzdem schneller fertig. Und muss dann auch nicht die Schuld für die eigene Unfähigkeit bei den Kontrukteuren suchen. ;  ; Internet bietet eben mehr als Fratzenbuch und Co. .... ;  ; Habe mir den Streß nicht angetan und das Ganze im Rahmen von (über)fälligen Wartungsarbeiten an der Gasanlage machen lassen. 40 € Material, 80 € Arbeitlohn. Dafür fasse ich nicht mal einen Schraubenzieher an. ; Es ist kein Hexenwerk aber wesentlich angenehmer zu bewerkstelligen,wenn der Vortrieb über einen Automaten erfolgt.  ; Die Nettoarbeitzeit beträgt ca. 3-4h,wenn man parallel einen Gebläsekasten vorbereitet hat. Damit spart man sich wirklich enorm viel Zeit. ; Als Bruttozeit bezeichne ich die zzgl. anfallenden Nebenarbeiten, um den Wärmetauscher auszubauen,Kasten zerlegen/reinigen usw.! ; Somit wird man tatsächlich bis zu 6 Stunden zugange sein. Es soll ja auch akkurat ausgeführt sein. ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 18. November 2018 um 15:29:17 Uhr: ; Es ist kein Hexenwerk aber wesentlich angenehmer zu bewerkstelligen,wenn der Vortrieb über einen Automaten erfolgt.  ; Die Nettoarbeitzeit beträgt ca. 3-4h,wenn man parallel einen Gebläsekasten vorbereitet hat. Damit spart man sich wirklich enorm viel Zeit. ; Als Bruttozeit bezeichne ich die zzgl. anfallenden Nebenarbeiten, um den Wärmetauscher auszubauen,Kasten zerlegen/reinigen usw.! ; Somit wird man tatsächlich bis zu 6 Stunden zugange sein. Es soll ja auch akkurat ausgeführt sein. ; Gruß ; Ist schon eine Arbeit, die man - gerade als Laie oder Ungeübter - nicht gerne nochmal machen möchte. Leider kam das günstige Angebot so unerwartet, daß ich keine Zeit mehr fand, einen günstigen, originalen Gebläsemotor zu besorgen, um das lästige Chinateil zu ersetzen, welches ich aus falscher Sparsamkeit vor Jahren habe einbauen lassen. ; Ich hatte mich im Kopf schon damit abgefunden, Vor- und Rücklauf zum Wärmetauscher mit einem geeigneten Schlauch zu verbinden und die Leckage so zu "beheben". Dann hätte ich mir für den Winter entweder eine dicke Jacke oder ein gutes Elektroheizgebläse besorgt. ; Moin Moin, ; da es ja angeblick 1000 Anleitungen gibt .. ;-) ; Wer kann mir eine empfehlen für einen Benziner mit Klimaautomatik UND Automatik ! ; Die soll lt Seddi ja etwas "einfacher" sein ... Hat einer eine gute Anleitung zur Hand die er empfehlen kann ?  ; Habe die OP an meinem auch noch vor mir... :/ ; Bin gerade dran. ; Statt der Runddichtung 431819211A bzw. Silikon hab ich bei ibäh 3 mm EPDM Rundgummi genommen. ; Passt super rein und ist gleich dick. ; An den Wasseranschlüssen am Heizungskühler saß ein aufgequollener Abdeckgummi drauf, den konnte ich nicht mehr verwenden, statt dessen mußte ich dann Karosseriedichtmasse nehmen. ; Hab keine Klima drin.  ; Bei den Drahtzügen hatte ich Probleme, die Außenzugarretierung in rot und blau aus dem Bedienteil zu klippsen und daraufhin noch die Mittelkonsole ausgebaut. ; Auto hat jetzt 380.000 km drauf und ist ohne Mängel durch die HU. Lacktechnisch siehts Mal richtig schlecht aus. Der Motor läuft immer noch einwandfrei. ; Irgendwie wird man den Wagen einfach nicht mehr los. ; Kann man die Anschlüsse wirklich mit einfachem Silikon vergießen, oder braucht es dafür eine spezielle Sorte? ; Anstatt sich einfach mal für die Mühe die hier jemand erbracht hat zu bedanken....wird sinnlos beanstandet... Finde ich ehrlich gesagt eine Frechheit... Bringt außerdem den jenigen der diese Anleitung braucht auch nicht weiter... Genauso wenig wie dumme ebay Verlinkungen... ;   ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 5. April 2020 um 22:43:38 Uhr: ; Anstatt sich einfach mal für die Mühe die hier jemand erbracht hat zu bedanken....wird sinnlos beanstandet... Finde ich ehrlich gesagt eine Frechheit... Bringt außerdem den jenigen der diese Anleitung braucht auch nicht weiter... Genauso wenig wie dumme ebay Verlinkungen... ; Gebe ich dir recht. Die Mühe sollte man doch eher loben. ; Die Anleitung war schnell zu finden und fasst ausführlich das wichtigste zusammen. Bin Dank der Anleitung gut klar gekommen. Verbesserungsvorschläge oder Links zu besseren Anleitungen kann man allemal schreiben. Hab mal die Suche von Google und diesem Forum bemüht. Und diese Anleitung war die einzige, die ich finden konnte.