Hallo Ihr Lieben! ; Ich suche seit Wochen einen gebrauchten Mittelschalldämpfer für meinen Audi. ; Wie im Topic zu lesen: ; Audi 90, 2,3E MKB: NG Bjhr 87 Typ B3 ; Der MSD sollte aber auch im Audi 80 B4 2,3E verbaut worden sein und ggfls in einem Passat mit 5Zylinder 2,3E? ; Wenn ich richtig liege sollten/kpönnten folgende Nummern zu dem MSD gehören: ; VW/Audi ; 893253078A ; 893253409D ; Eberspächer ; 95117012 ; Walker ; 13956 / 72200 ; Ernst ; 223010 ; Bosal ; 283-119 ; Tesh ; 260012 ; Leistritz ; Typ L 82 EWGnr. D23211 ; Typ L 83 EWGnr. D23212 ; Optisch sieht der MSD so aus: ; http://www.halbsoharmlos.eu/images/audimsd.jpg ; Ob die Nummern wirklich stimmen kann ich nicht mit 100%igkeit sagen. Diese Nummern haben Händler bei Ebay für optisch und technisch passende MSDs in Auktionen angegeben. ; Sollte jemand so ein Schätzchen gebraucht liegen haben, würde ich mich sehr über eine Antwort freuen. Gern per Email (nagadesh(AT)t-online.de) oder hier im Thread. ; Da ich gerade wieder etwas weiter davon entfernt bin Millionär zu sein kann ich für den Mittelschalldämpfer momentan maximal 40€ + ~10€ Versand ausgeben. ; So, nun drücke ich ausnahmsweise mal mir selber die Daumen! ; GLG und ein schönes Wochenende allen Audiverrückten! ; Lars ; Moin, ;  ; Muss ich jetzt nicht verstehen. Oder??? ;  ; Für 40€ + 10€ Versand kannst Du den MSD bei Ebay NEU kaufen. Da gibts komplette Anlagen (ok, die Quali mal aussen vor gelassen) für nicht mal 90€ inkl. Versand. ;  ; Ach ja, 4Zyl. und 5Zyl. Fronti haben die gleiche Anlage verbaut. ;  ; LG, Frank ; Ich kann Dir dabei helfen es zu verstehen *lach*, ; also die günstigsten MSDs von Noname Herstellern gehen bei 115€ inkl. Versand los (momentan 130€). ; Der 2.3er (Achtung: Da hast du bestimmt weit mehr Ahnung) soll laut Internet und Ebay ; UND Werkstatt einen anderen Rohrquerschnitt (größer) haben und daher sollen selbst ; die 2,0L MSDs NICHT passen (sehen auch absolut anders aus und haben eben weniger ; Rohrquerschnitt) bzw würde wohl die ABE weg sein weil diese nicht für das Modell gedacht sind. ; Ganz davon ab das ich vermute, dass sich der 2.3er quälen würde wenn der Querschnitt kleiner ; ist? ; Wenn ich auf Markenhersteller gehe, gehen die Preise ab 160€ + Versand los bei Ebay und ziehen ; sich bis sage und schreibe 280€ hoch. ; Die MSDs für die 1,8er bis 2,0er kosten alle nur einen Bruchteil und passen in die Preiskategorie, die ; du genannt hast. Meintest du ggfls. diese? ; Hätte ich das Geld für einen Neuen, hätte ich einen funkelnden MSD unter dem Auto ; Ich habe also nunmehr seit 13 Wochen jegliche Auktionen nach diesem Mitteltopf durchsucht ; und nur ein einziges Mal einen gefunden der gebraucht war und gepasst hätte. Der Wollte 60€+ ; Versand für einen MSD haben wo mindestens die äußere Lage einmal komplett durchgegammelt ; war. Aber so richtig (Das der es überhaupt gewagt hatte, solche Bilder hochzuladen *g*). ; Verstehst du mich nun besser?  Das sind bei mir schon Verzweifelungssmilys! =P ; GLG ; Lars ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ; Ach ja, 4Zyl. und 5Zyl. Fronti haben die gleiche Anlage verbaut. ; Daher vermute ich, du meinst die 4Zyl + den 2.0E 5Zyl. Denn der 2.3E sollte eben der einzige aus der Reihe sein, der den großen MSD hat. Liege ich richtig? ; Soweit ich noch weiß hast du auf die B2 Modellreihe recht. Aber der B3 sollte da eben einen Unterschied machen. ; Beispiel B2: ; http://www.ebay.de/.../300600642136?pt=DE_Autoteile&fits=Make%3AAudi|Model%3A90&hash=item45fd31ca58#ht_2974wt_1139 ; Kommt auch von deiner Preisangabe her hin ; Beispiel B3: ; http://www.ebay.de/.../370543767984?pt=DE_Autoteile&fits=Make%3AAudi|Model%3A90&hash=item56462131b0#ht_8994wt_1139 ; Nur 1,6 - 2,0L ; Beispiel B3 2.3: ; http://www.ebay.de/.../150667973101?pt=DE_Autoteile&fits=Make%3AAudi|Model%3A90&hash=item231482d1ed#ht_2641wt_1139 ; Günstigster, von mir gefundener, MSD für 2.3E (und 2.0) ; Thats my problem, dude! ; Moin, ;  ; ok, alles klar. Schau mal im großen Auktionshaus unter folgender Artikelnummer: 260652002102 Könnte das der richtige MSD sein? Der Preis wäre ja genau in Deinem Limit. ;  ; Hat Dein Wagen Automatik oder Schaltung? Wäre interessant zu wissen, da da ja Unterschiede sein sollen. ;  ; Ja Nee, ich habe jetzt nur verglichen zwischen B4 4Zyl. und B4 5Zyl., und die MSD's sind identisch. Habe ja beide hier stehen, deswegen. Also der ABT, ABK und der NG haben im B4 den gleichen MSD und den gleichen ESD. Alles Frontis, die Quaddis haben logischerweise eine ander Anlage, weil andere Rohrführung. ;  ; LG, Frank ; Nein, laut Auktion ist meiner nicht dabei. ; Beim 90er 2.3E in der Auktion scheint der B2 gemeint zu sein (84-87 MKB AUT) und beim 2.3er mit NG Maschine ist es der Coupe, wo die Anlage auch nicht passen soll. ; Skandal!!!! ; Was interessant wäre... ob die Anschlüsse nicht dennoch passen würden *grins* Aber das will ich finanziell nicht austesten und der TÜV würde da wohl auch arg die Nase rümpfen nächstes Jahr im Sommer! ; Schau mal in meinen Anfangspost, da ist ein Bild drin. So sollte der Aussehen. Wie es mit den Anschlüssen oder dem Querschnitt genau aussieht, weiß ich noch nicht. ; Btw, das isser hier, den ich brauche und suche: ; http://www.ebay.de/.../360407221963?... ; BTW: Über diese Nummer bin ich auch noch gestolpert: 13.57.06 ; EDIT: Bei den Coupes scheint es auch Änderungen gegeben zu haben. von 87 bis 88 passt der aus Deiner Auktion, ab 88er Coupe nur noch der, den auch mein 90er Normalo braucht. ; Was sind denn das für welche die du hast? Sehen die aus wie auf dem Bild meiner Auktion? ; Moin, ;  ; uups ... das Bild hatte ich nicht gesehen. ;  ; Alles klar, die Teile sind wirklich nicht billig. Das AUT bezieht sich auf das Getriebe, also Automatik. ; Die MSD in unseren Autos sind gleich dem den ich Dir genannt habe. ; Die anderen MSD, also solche wie im B4, kannst Du nicht nehmen, weil da mit Sicherheit die Aufhängungen am Unterboden nicht mit denen des MSD übereinstimmen. ;  ; Nee, Sorry da kann ich Dir nicht helfen. Leider ... ;  ; LG, Frank ; Moin, hätte da was für dich, aber für versand find ich es bischen groß.... ist kein originaler ausm Audi 90 aber original Vw.... müsstest hinten zum endtopf nur nen Stück Rohr dran Schweisen.... bei Interesse Meld dich mit nr. In Ner pn..... geht ab kat dann bis zum endtopf in einem Stück...... ; Aber kommt damit durch den Tüv.... ; Hab grade nen 90 2.3 NG geschlachtet..... ; Hallo psycho, ; ich schreibe Dir mal eine PM! ; LG ; Lars ; also ich hab noch ne kompl anlage ab kat liegen! ; super zustand! ; wo kommstn her?? ; der 2.0E mit 115ps hat wie der 2.2E & 2.3E nen rohrdurchmesser von 55mm ; die vierzylinder haben bis zum 2.0E mit 113ps 50mm & die 16V/20V 60mm,die dann aber auch noch nen ganz anderen aufbau der anlage mit einem zusätzlichen vorschalldämpfer ; bei den frontis sollten sie alle jeweils untereinander passen,egal ob limo oder qp,zumindest schon mal bis ende 1991 ; den B4 kannste aussen vor lassen,is komplett andere baustelle ; ps.: kauf dir nicht den mittelschalldämpfer von klarius,der mit ungefähr 140€ gehandelt wird,is ziemlich billiger qualm,da is dein geld besser in dem von imasaf angelegt & der is schon net gerade das nonplusultra ; Huhu Audi 80 90, hast eine PM bekommen! ; Emil, ich bin nicht vom Fach. Ich kann nur PCs reparieren. Ich kann auch nur lesen was in den Ebay Auktionen steht, was wo passt. ; Ermittelt habe ich das oben geschriebene: Darin steht auch, das ich gesehen habe, das sogar der qp von 87-9x 2 verschiedene MSDs hat. Einen für die Baujahre 87, 88 und einen für danach. Das scheint sehr viel diffiziler zu sein. ; Na gut, nun habe ich eine Limo. ; Und da heisst es, das es den, den ich suche gibt, und der für 2.3er UND 2.0er gibt. Also der selbe für beide Versionen. das es aber einen zweiten gibt, der von 1,6L bis 2.0L geht aber nicht für 2.3. Daher: Für den kleineren 5-Ender gibt es scheinbar zwei Versionen (vielleicht differenter Hubraum??? Keine Ahnung, noch nicht genau geschaut) aber für den 2.3er scheinbar nur eine, genau die Suche ich. Das dicke, teure Ding! ; Danke für die Tipps der Hersteller. 140€ habe ich nicht und daher ist es ein wenig egal was die Fabrikneuen angeht. Ich könnte mich gar nicht verkaufen. =P Aber trotzdem ist der Tipp sehr gut. ; So, Suche geht vorerst weiter. Psycho hat schon sehr lieb seine Hilfe angeboten und ich werde Ihn heute nochmal anrufen. Da es aber nicht genau der ist, den ich suche überlege ich noch ob es Sinn macht. Schaumamal. Und mal sehen was Audi 80 90 noch für mich hat. ; BISHER ALLEN VIELEN DANK FÜR EURE BISHERIGEN TIPPS UND HILFEANGEBOTE! ; Wir bekommen das zusammen schon hin, hoffe ich! ; Allen einen schönen Sonntag! ; GLG ; Lars ; hab dir schon geantwortet!! ; soooooooo, hab dir mal was zu recht gepackt:die durchführungen wischerdüsen, die kuststoff jonnys für die sitzschienen, den kotflügel rechts und dein heiss begehrten msd+esd^^ ; auf dem msd ist sogar noch der audi/vw aufkleber!! ; alt ist der im auto nicht geworden.... ; dann bis mittwoch! ; mfg micha ; Zitat: ; Original geschrieben von Nagadesh ;  ; Und da heisst es, das es den, den ich suche gibt, und der für 2.3er UND 2.0er gibt. Also der selbe für beide Versionen. das es aber einen zweiten gibt, der von 1,6L bis 2.0L geht aber nicht für 2.3. Daher: Für den kleineren 5-Ender gibt es scheinbar zwei Versionen (vielleicht differenter Hubraum??? Keine Ahnung, noch nicht genau geschaut) aber für den 2.3er scheinbar nur eine, genau die Suche ich. Das dicke, teure Ding! ; der für den 2.3er & 2.0er is schon passend,da es auch 4zylinder von 1.6 bis 2.0 gibt ; unterschiede gibts auch leistungsmässig bei den 2.0ern,die vierzylinder haben 113ps,der fünfzylinder 115 ; habe einen von QP NG da! ; Ja Emil, verdammt, du hast ja absolut recht... an den 4Zyl hab ich gar nicht mehr gedacht, dabei färt den mein Großvater (Bjhr 26 *lach*) Seit fast 20 Jahren als Garagenwagen. Sieht aus wie aus der Fabrik. ; Aber, schlag mich, wenn ich falsch liege, der 90er 2.0L war NUR der 5Zyl und im 80er gab es die 2.0L als 4Zyl UND 5Zyl, richtig? ; LG ; Lars ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ-AudiRS ; habe einen von QP NG da! ; Hallo DJ Audi. ; Vielen Dank auch Dir für Dein Hilfeangebot! ; Ich bin am Mittwoch bei einem User von M-T, der auch in meinem Thread geantwortet hat, vor Ort und der hat einen da liegen. Ein sehr sympatischer Mensch und ich freue mich schon heute auf den Ausflug Richtung Norden (Und den Kaffee!). ; Sollte der, völlig widererwarten, doch nicht passen, können wir gerne mal schauen. Aber mein Bauchgefühl sagt mir, das ich Mittwoch im Norden meinen Helfer gefunden habe. ; Nur rein Interessen halber: Stimmt es, das beim QP 87/88er Baureihen andere MSDs haben als die danach? Steht so in den Ebayauktionen der QPs. Nur zu meiner Info: Welcher davon ist der, den auch der Limo-90er 2.3E hat? Weißt dus? ; im B3 hatten nur die audi 90 5zylinder,der 80 hatte da immer 4zylinder & zur vollständigkeit erwähnt,der einzig erhältliche 4zylinder im audi 90 war der 1.6 turbodiesel ; das t89 qp is erst zum jahr 1988 raus gekommen,daher passen wahrscheinlich teile davor nicht,weil das qp bis dahin noch so aussah ;  ; aber meiner meinung nach ist die auspuffanlage gleich...... ; es sei denn es ist ein quattro.... ; denk ich nicht ?! ; mittelschalldämpfer von imasaf über auspuff.com einmal für den t81 & den t89,jeweils 2.3E ; ps.: editiert,da verlinkung nicht funktioniert,preisunterschied gut 90€,67,-€ der t81 topf,gut 155,-€ der für den vom t89 ;  ; ich hab mich auf t89 beschränkt!! ; vom t81 hab ich soviel ahnung wie frauen vom rückwärts einparken ; die t89 qp`s vor 1988 sind doch aber schon übersichtlich genug ; falls das noch nicht klar sein sollte,du musst nach teilen für den audi 89 schauen,verschiedene modelle wurden zu verschiedenen zeiten eingeführt,eben der audi 80 1986,der 90 1987,das qp 1988 & der S2 liess bis 1991 auf sich warten ; audi 90,qp & urquattro (vorgänger des S2) gab es auch nach der audi 80 typ 89 einführung im jahr 1986 bis zu den jeweiligen verkaufsstarts der "aktuellen" modelle,das waren dann aber eben noch die vorgängermodelle ; Hallo Ihr lieben Helfer! ; Ich habe heute von Audi80 90 + Freundin (lecker Kaffe ) sehr viel und freundliche Hilfe bekommen! M. du bist ein Schatz! ; Ich halt nun den MSD samt weiterer neuwirkender Teile in meinen Händen und mein Audi 90 macht schon einen Luftsprung wenn er an morgen und die Werkstatt denkt. ; M. ich hoffe wir bleiben ein wenig in Kontakt! ; Nochmals danke an allen die geholfen haben, helfen wollten oder bereit dazu waren! ; GLG ; Lars ; ja dann schick mir doch ma deine email adresse^^ ; such für einen audi 80 ,mit 2,3liter einen mitteltopf hat einer was da aber nicht vergolden :-)