Hallo Leute, ; Ich wollte mal nachfragen, wer von euch hat ein Ta Technix Gewindefahrwerk verbaut in seinem Audi 80 Typ89 B3 Fronti? ; Ich habe da dringend paar fragen. ; Vielen dank ; LG ; Ivo ; Ist das nicht das zum aufschweißen auf das Federbein? ; Hey, ; Danke dir für deine antwort ; Also genau da habe ich paar fragen dazu, das verstellelement ist zum aufschrauben auf dem Federbein gedacht. ; Das Problem liegt bei mir das, das Verstellelement nicht den Dämpfer fest bekommt :/ ; Würde gerne wissen wie es die anderen gelöst haben. ; LG Ivo ; Liegt der Dämpfer nicht einfach nur im Federbein? Der lässt sich dann bei den gestreckten Federn rauf und runter bewegen, nachdem alles verschraubt wurde (auch am Dom) und man das Auto an zwei diagonal gegenüber liegenden Rädern aufbockt? ; Also wenn ich denn Dämpfer in das Federbein montiere und dann, das Verstellelement drauf Schraube auf das Federbein ( das Verstellement soll die Funktion haben den Stoßdämpfer zu befestigen und zugleich die Gewindeverstellung dienen ) dann ist der Dämpfer noch locker. ; Das sollte meiner meinung nach nicht sein :/ ich habe paar Bilder angehangen... ; Meiner meinung nach hört das Verstellelement genau da an zu packen wo, das Federbein unten Breiter wird. ; Müll. Bruder hatte das ta Gewinde im polo. Da kannst auch flacheisen reinbauen. ; Knüppel hart. ; Hab das normale im astra Spaß mobil. Kein Komfort aber gute Straßen Lage. ; Da hat der Dämpfer bissl Spiel ja .. nix ungewöhnliches bei Dämpferpatronen aus dem Zubehör. Bissl Öl rein und damit leben. ; Zitat: ; @Peugeot106xsi schrieb am 9. Mai 2015 um 11:28:37 Uhr: ; Müll. Bruder hatte das ta Gewinde im polo. Da kannst auch flacheisen reinbauen. ; Knüppel hart. ; Hab das normale im astra Spaß mobil. Kein Komfort aber gute Straßen Lage. ; weißt du was gescheite Gewindefahrwerke für Typ89 kosten? Ich weiß schon, warum er das TA-Technix verbaut haben will... ; Hat der Dämpfer auch dann Spiel, wenn du das von mir beschriebene Szenario nachstellst? Ich würde das Fahrwerk einmal komplett einbauen, testen* und dann mal Probefahren. Wie kommt das Gewinde auf das Federbein? ; * auf eine grube, gang rein, handbremse ziehen, mit keil hinten rechts vor wegrollen sichern. vorn rechts und hinten links aufbocken, eine Stahlfelgen oder holzklotz unter die beiden Räder und darauf ablassen. Dann schaun ob der Dampfer vorn links Spiel hat. Hinten hast ja kein spiel oder? ; Hinten sind die gewindebeine komplett da passt es top. ; Ich habe mal 3 unterlegsscheiben unter dem verstellelement gelegt, dann hat es super gepackt. ; Nur leider wusste ich nicht ob man somit fahren könnte.... ; Weil die 3unterlegsscheiben haben ja so gesehen die lücke gefüllt. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 9. Mai 2015 um 13:01:03 Uhr: ; weißt du was gescheite Gewindefahrwerke für Typ89 kosten? Ich weiß schon, warum er das TA-Technix verbaut haben will... ; das hat aber auch seinen grund das ein gewindefahrwerk gut geld kostet ; nebenbei : tiefer wie mit nen normalen satz federn kommt man mit dem auch nicht , limmitiert wird das ganze dadurch weil das federbein weiterhin die OEM länge hat ; wer tiefer wie 45 mm fahren will ( sinnvoll ) braucht ein gekürztes federbein + endsprechend kürzere patrone ; Mfg Kai ; Wow, so einen Versteller zum Aufschrauben auf das orignale Federbein hab ich ja noch nie gesehen ; Kenne nur die umgeschweißten Varianten. ; Was macht man mit dem orignalen Federteller? Flext man den weg, oder bleibt der da unbenutzt stehen. ; Denke man kommt schon tiefer als 45mm... ; Mit normalen Federn gehen ja auch gut 60mm, sofern man Dämpferpatronen mit "kurzer Kolbenstange" einsetzt. ; Das Gewinde von Ta hat nur ne Abe bis 60mm tiefer. Machst tiefer kein Abe mehr. ; hallo ; ich bin selber 60 tiefer ne weile im B4 gefahren was da in den abmessungen identische federbeine hat , das war unfahrbar weil kein einfederweg mehr in ausreichender form vorhanden war ; das federbein kommt dem oberen federteller zu nah , da helfen auch keine dämpfer mit kurzer kolbenstange , die gesammtlänge vom dämpfer / federbein muss reduziert werden aber das war mir zu viel aufwand , mit 35 mm tieferlegung war dann das deutlich besser ; Mfg Kai ; Hab versucht in mein b3 das Fahrwerk einzubauen... hinten ging es ganz normal, aber vorne passte die Hülse nicht zum draufschrauben da es kurz darauf konisch auseinander ging und die Hülse nur mit 3 Gängen zum draufschrauben war und anstand.... Dämpfer hatte auch ca.1,5 cm Spiel nach oben hab ihnen Scheiben eingelegt, dann ging es. Wollte mir 2 neue Hülsen bestellen. Gibt's nicht einzeln, nur im komplett Satz d.h. nur mit Dämpfer.... Das nächste mal kauf ich mir gleich ein Markenfahrwerk, da hast kein Stress mit umschweißen etc. ; mfg Berndt ; Zitat: ; @BG17 schrieb am 10. Juni 2015 um 10:52:34 Uhr: ; [...] ; Das nächste mal kauf ich mir gleich ein Markenfahrwerk, da hast kein Stress ; [...] ; mfg Berndt ; Ist zwar nicht immer so, aber die Wahrscheinlich ist sehr viel geringer, ja ; Hab grad mit H&R tel. das komplette Gewindefahrwerk für das Modell kostet bei denen 930€... wennst dann rechnest das die von TA auch scho 450€ verlangen und du keine Ersatzteile einzeln kriegst, ist das erschwinglich.... ; Hab heut mal spaßeshalber bei H&R angerufen. B3 Limo 2.0E Gewindefahrwerk 930€ Haben sie auch immer da weil es immer noch oft verbaut wird...