Hallo alle zusammen. ; Leider habe ich kein abteilt zu diesem model gefunden. hoffe ihr steinigt mich nicht ^^ ; Also meine frage ist folgene. ; Habe vor mir oben genantes auto zu kaufen. ; Audi GT Coupe Typ 85. ; Ist nen Quattro ; 5 zylinder - 136 PS klaro ; EZ 12.85 also kurz vor der h zulassung ; laufleistung 340 tkm. Aber denke das is dabei nicht ganz so wichtig. ; 1 Vorbesitzer ; Sonst extras: ; Ist das Model mit den roten leder sitzen. Sind natürlich fertig wie meist ; orignal Stahl schiebedach ; das wars glaube ; Zustand kann ich noch nix zu sagen. Muss mir das auto erst anschauen. Ist aber so erstmal unverbastelt und original. ; Bin im moment mit dem verkäufer bei 5600 gelandet. Was denkt ihr! ; Ist das ok ; Normal ; Oder eher günstig ;  ; Haben die mit zeit und arbeit nen wert erhalt oder steigerung ? ; Also meines Erachtens ist der Preis definitiv zu Hoch. ; Für 5600€ gibt es bei Zeiten wenn man sich mal bissel Umschaut, einige Audi Coupés des Typs 85 die der Beschreibung nach besser im Zustand sind. ; ich würde hier ~3500€ für Realistisch halten. ; Echt ja? Für nen GT mit Quattro antrieb. ; Hatte die letzen wochen sehr viel geschaut aber irgendwie ging da unter 9000 was quattro anging nix. Alles die normalen typ 81 mit front antrieb sonst. ; Aber wenn das so ist dann warte ich da noch. Es eilt ja nicht und soll nur zum schick machen dienen. ; Zitat: ; @patric2006 schrieb am 25. Mai 2015 um 11:55:02 Uhr: ; Echt ja? Für nen GT mit Quattro antrieb. ; Hatte die letzen wochen sehr viel geschaut aber irgendwie ging da unter 9000 was quattro anging nix. Alles die normalen typ 81 mit front antrieb sonst. ; Aber wenn das so ist dann warte ich da noch. Es eilt ja nicht und soll nur zum schick machen dienen. ; Wenn du das geld hast, dann ab dafür. ; Das geld ist nicht das ding. Mir ist auch klar das man in solche sachen nochmal nen paar tausend reinsteckt. ; Mir ist halt wichtig wie der kurs für diese autos im moment steht. ; Die normalen mit front antrieb bekommst ja fast überall und auch sehr billig. ; Beim autos mit quattro schaut das da schon was anders aus. Und das ist ja nunmal das was den wert ausmacht. ; Nur hab ich da keine ahnung was die so im moment überhaupt preislich gehen ^^ ; Na ich habe grade mal geschaut Via Mobile und Autoscout. ; Habe da ein Coupé aus Serbien gefunden für 4700€, schaut auf den Fotos noch sehr gut aus. ; Jo die autos im ausland hab ich auch schon gesehen. Aber bei sowas bin ich eher vorsichtig. Dem trau ich nicht. ; Und alles was es sonst so gibt bis 10000 is auch eher so naja. Ok aber auch viel arbeit. ; Viele haben auch diese nachbau glasschiebedächer drin. Und das is in meinen augen nicht kaufbar. Karosse ruiniert. ; Autos aus dem Ausland müssen nicht Unbedingt schlecht sein. ; Es kann sein das Fahrzeuge aus NL oder PL besser im Zustand sind, als welche aus Deutschland, Östereich der Schweiz oder Frankreich. ; Ich hatte mal nen Audi 100 2.8 Quattro aus Polen gekauft, direkt hinter der Grenze. Ehemaliges Polizeiauto der Bundespolizei Berlin ; Komplett Scheckheftgepflegt, und sehr viele Rechnungen. War damit zufrieden. ; Zitat: ; @patric2006 schrieb am 25. Mai 2015 um 13:05:08 Uhr: ; Das geld ist nicht das ding. Mir ist auch klar das man in solche sachen nochmal nen paar tausend reinsteckt. ; Mir ist halt wichtig wie der kurs für diese autos im moment steht. ; Die normalen mit front antrieb bekommst ja fast überall und auch sehr billig. ; Beim autos mit quattro schaut das da schon was anders aus. Und das ist ja nunmal das was den wert ausmacht. ; Nur hab ich da keine ahnung was die so im moment überhaupt preislich gehen ^^ ; Hallo, ; preislich ist es immer das wert, was im Moment gezahlt wird. Vor allem: Was es DIR wert ist. Ich kenne Autos, die gehen für das 3-fache weg, was sie MIR wert wären; andere haben "nur" das 2-fache von dem, was sie MIR wert sind - und die stehen seit 3 Jahren bei Mobile. Also die sind auch anderen das nicht wert... ; Was wichtig ist: Ein GT Coupe Quattro ist von der Stückzahl selten - viel seltener als z.B. ein Ur-Quattro (Fachleute korrigiert mich, wenn ich das falsch in Erinnerung habe). Die einen zahlen für diese Seltenheit, die anderen wollen lieber direkt einen UQ, weil mehr Leistung, mehr Image/ Aura etc. ; Und, es ist die Frage, was Du möchtest: EIn Auto zum Fahren -> Dann nimm den Fronttriebler; ich habe auch eine Limousine, das reicht. ; Ein Auto zum Sammeln, Aufbauen, Wertsteigern: Dann ist der Wagen aus meiner Sicht auch für diesen Preis im Pitch, wobei Du bei der Laufleistung was tun musst, auch wenn der 5-Ender da noch lange nicht am Ende ist. Und meine Erfahrung ist, dass sich auch Originalität immer mehr durchsetzt..... ; Viel Glück- Andreas ;  ; ich als uri-Fahrer sage, dass gerade die quattros in einpaar jahren preislich noch steigen werden! die preise für nen urquattro in nem guten zustand sind mittlerweile schon so teuer wie ein neuer Audi S3...Tendenz steigend... ganz davon abgesehen ist der Sport quattro um bald 100 000 € teurer geworden... ; kurz und knackig auch die normalen coupe quattros werden preislich in den nächsten jahren in die höhe schießen...mein vater fährt so einen im winter (bj. 86) auch 136 ps...der hat vor 6,7 jahren schon 4000 € gezahlt. die quattros werden immer teurer. 5600 € sind in diesem Bereich billig ; äääähm rotes leder und außenfarbe vielleicht auch graphitmetallic LB7V?!?! dann ist es das sondermodell michele mouton! ; sagen wir es so....wenn er nicht fertig ist und die basis stimmt und original ist und man was draus machen kann, nimm ihn für 5-5300 mit!!! ; die edition ist jetzt schon selten und in den nächsten jahren wird der wert steigen. mach ihn wieder schick! ; viele sagen immer "viiiiel zu teuer" ist ein gängiger spruch....aber erstmal einen mit guter basis finden!!! und um 3500 bekommst häufig nur noch kernschrott! ; wenn es ein michele mouton ist und die basis passt, hol ihn dir für um die 5 riesen (kannst ja testen was preislich geht) und nimm ihn mit. und bitte...lass ihn original!!! ; denn am meisten wert werden sie, wenn sie so original wie möglich sind!!! nicht tieferlegen oder anderen furz....so lassen...technisch schick machen und schönheitsmacken richten und dann an dem auto erfreuen ; Hallöchen ; Erstmal vielen dank für eure antworten und vorallem fürs verständniss zu diesen autos. Diese leidenschaft kann irgendwie nicht jeder verstehen oder teilen ^^ ; Nochmal zu oben genantem auto. Laut Audi und autostadt wob gibt oder gab es eine michele mouton edition nie. Warum das so in verbindung gebracht wird mit der dame michele mouton weiss ich nicht. ; War das auto angucken. Und habs da gelassen. Wie war das. Bilder sind geduldig. ; Karosse total verbeult. Türen, seitenteil, dach, haube kotflügel. Also hätte jemand ne party drauf gefeiert. ; Innen total runter und vergammelt. Nichts mehr von zu gebrauchen. ; Unterboden so gammelig als hätte der wagen 10 jahre im wasser gestanden. ; Also ich würde sagen nichtmal als teilespender zu gebrauchen. :/ ;  ; Hab aber dank freundlicher hilfe eines unserer mitglieder hier noch ein quattro coupe in augenschein. mal gucken was drauß wird *.* ; Mir ist halt schon wichtig das es nen quattro ist. Klar der typ 81 ist auch nicht falsch. Aber der quattro ist einfach der vater des ganzen  Ohne geht nicht. ; Mir ist halt ne gute base wichtig wo man mit liebe und zeit nen richtig schönes auto drauß macht. Nur für paar schöne tage im sommer. Ein wiederverkauf kommt auch nicht in frage ^^ Zumindest die nächsten 60 jahre nicht ^^ ; Hallo nochmal, ; derzeit in der bucht eine zweitürige Limousine als Quattro (habe ich selbst auch noch nicht soooo häufig gesehen). Ich bin mir noch nicht sicher, zu welcher meiner zwei oben genannten Beispiele dieser Typ 85 gelten soll. ; Nur der Vollständikgeit halber: Ich bin nicht der der Verkäufer, kenne den nicht und bin nicht mit ihm verwandt. ; So long - kernbeat ; Zweitürige Quattro Limo dürfte ein sog Sparquattro sein. ; Müsste dann einen 2.0L JS mit 115PS haben. ; Meines Wissens relativ selten zu finden. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @kernbeat schrieb am 7. Juni 2015 um 18:16:35 Uhr: ; Hallo nochmal, ; derzeit in der bucht eine zweitürige Limousine als Quattro (habe ich selbst auch noch nicht soooo häufig gesehen). Ich bin mir noch nicht sicher, zu welcher meiner zwei oben genannten Beispiele dieser Typ 85 gelten soll. ; Nur der Vollständikgeit halber: Ich bin nicht der der Verkäufer, kenne den nicht und bin nicht mit ihm verwandt. ; So long - kernbeat ; Mal kurz gegoogelt. ; Falls es der hier ist http://www.ebay.de/.../231585354988?... ; stimmt da vorne und hinten nix. ; User aus einem anderem Forum haben den Verkäufer schon darauf hingewiesen aber das scheint diesen nicht wirklich zu Interessieren. ; In Wirklichkeit handelt es sich bei dem Fahrzeug im Angebot um diesen Umbau ; http://unsere-audis.npage.de/typ-85-umbau.html ; Derjenige der den Umbau damals gemacht hat ist aber nicht der Verkäufer. ; Darauf möchte ich noch unbedingt hinweisen. ; Gruß Frank ; Hi Ja, danke für die Aufklärung. Das ist ja dann schon am rande der Legalität......... ; Irgendwie verliert man da immer merh den Glauben.... ; Gruß - kernbeat ;  ;  ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 9. Juni 2015 um 00:55:56 Uhr: ; Zitat: ; @kernbeat schrieb am 7. Juni 2015 um 18:16:35 Uhr: ; Hallo nochmal, ; derzeit in der bucht eine zweitürige Limousine als Quattro (habe ich selbst auch noch nicht soooo häufig gesehen). Ich bin mir noch nicht sicher, zu welcher meiner zwei oben genannten Beispiele dieser Typ 85 gelten soll. ; Nur der Vollständikgeit halber: Ich bin nicht der der Verkäufer, kenne den nicht und bin nicht mit ihm verwandt. ; So long - kernbeat ; Mal kurz gegoogelt. ; Falls es der hier ist http://www.ebay.de/.../231585354988?... ; stimmt da vorne und hinten nix. ; User aus einem anderem Forum haben den Verkäufer schon darauf hingewiesen aber das scheint diesen nicht wirklich zu Interessieren. ; In Wirklichkeit handelt es sich bei dem Fahrzeug im Angebot um diesen Umbau ; http://unsere-audis.npage.de/typ-85-umbau.html ; Derjenige der den Umbau damals gemacht hat ist aber nicht der Verkäufer. ; Darauf möchte ich noch unbedingt hinweisen. ; Gruß Frank ; (Y) Da hast recht. Glauben kannst nix und keinem. Aber wie war das. Glauben kann man in der kirche. ; In dem sinne danke euch allen nochmal. Viel spaß und erfolg weiterhin