Hallo liebe Audi Gemeinschaft. ; Ich war letzte Woche beim Tüv und es wurden einige Mänges festgestellt. Der Mangel mit der Leuchtweitenregelung bereitet mir die meisten Probleme. Die ist nämlich verkehrt herum. Der Audi hat Angel-Eyes die schon am Fahrzeug dran waren als ich es gekauft habe. Wenn ich den Regler hochstelle auf Stufe 3 dann fährt er hoch und wenn ich den auf Stufe 0 stelle dann fährt er runter. ; Hab jetzt versucht an dem Stellmotor direkt die Kabel zu tauschen aber da hat sich dann nichts getan. Also ab zum Stecker und probieren. Das end vom Lied jetzt geht die Regelung gar nicht mehr. Wahrscheinlich ist im Regler ein Wiederstand durchgebrannt. ; Hat jemand von euch schonmal das Problem mit der verkehrten Leuchtweitenregelung gehabt und wie hat er das Problem gelöst? ; Mit freundlichen Grüßen ; Finne 80 ; Schuld sind die Nachbau Billig Angel Eyes ; Ersteinmal von Welchem Hersteller sind deine Stellmotoren? ; Es gab 2 Ausführungen. ; mit 3 Anschlüssen -> Nur passend für Ausstattungsvariante HELLA ( ohne Xenon / Linse) ; und eine für die normalen ohne Linse ... ; Soweit ich mich erinnern kann Hella und Bosch. ; Die funktionieren genau anders herum. ; LG ; Die Stellmotoren sind von Hella. ; Und irgendwie umpolen lässt sich da nix? ; Nö lässt sich nicht. ; Musst die anderen Stellmotoren nehmen.. ; gab ; 1H0941295E die waren ab Fahrgestellnummer F 8C-R-230 001 ; und dann die Besagten ; 165941295 bis Fahrgestellnummer F 8C-R-230 000 Stellmotor für Doppelscheinwerfer ;  ; und du hast nun genau die falschen ; die haben beide auch die genau gegenüberliegende Einbauposition im Scheinwerfer ; Du kannst natürlich die Schalterbeschriftung ändern ; hm haette da noch eine idee fuern Tuef, wenn du den schalter raus machst und die Scheinwerfer stehen dann richtig mach nen Blinddeckel ohne den Regulierungsschalter rein. ; Dann hat der Tuef nichts zu meckern was nicht da ist kann nicht geprueft werden. ; Und Solange die Scheinwerfer richtig stehen well done. ; und ganz ehrlich, ich habe das teil noch nie benutz nur mal beim Tuef das das auch geht. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 7. Juni 2015 um 16:03:58 Uhr: ; hm haette da noch eine idee fuern Tuef, wenn du den schalter raus machst und die Scheinwerfer stehen dann richtig mach nen Blinddeckel ohne den Regulierungsschalter rein. ; Dann hat der Tuef nichts zu meckern was nicht da ist kann nicht geprueft werden. ; Das STeht dann auch so in den Papieren ; Reimport ohne Leuchtweitenregulierung nach §xyz und sowas ; Fehlt der Eintrag ist das zwingend vorgeschrieben ; Also geht das schon einmal nicht. ; Allerdings geht es sehr wohl wenn man den Schalter umbeschriftet ; Da ist eine Folie aufgeklebt. ; Einwegskalpell und diese vorsichtig lösen. ; Dann in 3 Teile ( gleichgroß ) zerlegen und in umgekehrter Reihenfolge wieder aufkleben. ; Zack fertsch ... ; Für ganz faule gibts edding Schwarz .. die Killen die Zahlen und dann gibts Edding Weiß zum neu beschriften. ; Mit Zahlenschablone macht das mehr Sinn. ; Oder halt die korrekten Motoren einbauen. ;  ; ahm seid wann steht die LWR in den Papieren Ware mir neu stand bei meinem anderen FZ auch nie drin und die gabs sowohl mit als auch ohne. ; die Fahrzeuge ohne waren Reimporte z.B Frankfreich. ; Ausgenullt und hatten in den Dokumenten die Zulassung dafür. ; Sie ist in DE Vorschrift laut § 50 StVZO seit 01.01.1990 ; Vielen dank für die vielen Antworten. Werde wohl die Variante mit der umgekehrten Bezeichnung nehmen. Und wenn der Tüvler dann immernoch heult müssen halt die Bosch Stellmotoren her. ; Dem gehts nur das die Zahlen mit der Stellung übereinstimmen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 7. Juni 2015 um 17:30:25 Uhr: ; die Fahrzeuge ohne waren Reimporte z.B Frankfreich. ; Ausgenullt und hatten in den Dokumenten die Zulassung dafür. ; Sie ist in DE Vorschrift laut § 50 StVZO seit 01.01.1990 ; Asu nadann mann lernt nie aus. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 7. Juni 2015 um 17:30:25 Uhr: ; Dem gehts nur das die Zahlen mit der Stellung übereinstimmen. ; des wegen hat ich ja gedacht wenn nicht da dann keine zahlen. ; naja gibt auch FZ die haben son schalter nicht auch aktuelle den noch haben sie LWR drin die dann automatisch geht und das kann auch der Tueffer schlecht pruefen. Es sei der schlept 500 kilo mit oder macht sich an dem canbus rann. ; okay habe mir den $50 mal durch gelesen ist bei unsern Fahrzeugen latte ob das ding drin ist oder nicht. ; Zitat: ; (10) Kraftfahrzeuge mit Scheinwerfern für Fern- und Abblendlicht, die mit Gasentladungslampen ausgestattet sind, müssen mit ; 1.einer automatischen Leuchtweiteregelung im Sinne des Absatzes 8, ; 2.einer Scheinwerferreinigungsanlage und ; 3.einem System, das das ständige Eingeschaltetsein des Abblendlichtes auch bei Fernlicht sicherstellt, ; ausgerüstet sein. ; Wir haben keine Gasentladungslampen drin zumindestens ich nicht daher ... ; Oder verstehe ich das gerade falsch ich sehe da nix von LWR bei anderen systemen ; Wenn du liest wie du schreibst wundert mich das hier nicht. ; In Abhängigkeit vom Nickverhalten des Fahrzeuges bei verschiedenen Beladungszuständen ist seit dem 1. Januar 1990 bei allen Neuwagen in Deutschland zumindest eine manuelle Leuchtweitenregulierung vorgeschrieben. ; Damit -> sie ist fester Bestandteil der Betriebserlaubnis des Fahrzeuges. ; Ein Rückbau ist nicht erlaubt. ; Dazu kommt dann noch ; § 50 STVZO (8 ) ECE-Regelung-ECE-R48, ; 6.2.6.2.1 und 6.2.6.2.2 ;  ; PS: Halogen ist übrigens auch keine Flüssigkeit ;  ; Halogen ist aber auch keine Gasentladungslampe . ; und wenn es dir bei meinem schreiben wegen umlauten geht die habe ich nicht sowas kennt nur mein Handy ; und Interpunktion ist auch nicht meine sache. ; Gasentladung: Automatische LWR ; Halogen und sonstige Glühlampen: Manuelle LWR ; Pflicht falls nicht ausdrücklich im Fahrzeugschein ausgetragen und es ist TÜVrelevant. ; HTC