Hallo, habe einen Audi 80 b4, nach Erneuerung des Fahrwerkes steht jetzt das linke Rad ganz schief, sprich nach innen ca. 15 cm eingeschlagen. Spurstangenkopf habe ich um 3 Umdrehungen ausgeweitet, keine Besserung. Wenn die Räder nach links ( voll) eingeschlagen sind , das linke Rad ist deutlich weniger eingeschlagen als das rechte .Beim wegfahren hebt sich das Auto vorne in die Höhe, also Fahren unmöglich . Bitte um die Hilfe. Danke im Voraus. ; Grüße aus Wien ; Bari ; Was wurde denn alles gewechselt ? ; Bissl komisch mit 15cm und dem Heben. ; 3 Umdrehungen sind auch nicht grad viel. ; Du weisst ja das ne Achsvermessung nach dem Wechsel so oder so ansteht. ; Hallo ; gewechselt habe ich Achsträger Gummilager, Spurstankenköpfe, Querlenker, Koppelstangen, Traggelenke, Stossdämpfer, Domlager, Achsgelenk Außen links, Radlager plus Radnabe links., also ziemlich alles. ; Liebe Grüße ; Bari ; Hallo ; ja, Achsvermessung ist klar, aber die Karre ist jetzt nicht in fahrbaren Zustand. ; LG ; Bari ; Achja und dann wundern wenn das Ra schief steht ; Wie hast du die neuen Spurstangenendstücke denn montiert ? (genaue Beschreibung) ; Wie hast du die die Querlenker montiert also wann Festgezogen? ; Hi ; habe sie auf die Spurstange draufgeschraubt( habe mir vorher die Umdrehungen von dem alten Spurstangenkopf bemerkt), Klemmscheibe drauf und dann die 22 er Mutter festgezogen, dannach mit Federbein verbunden und die 17 er Mutter festgezogen. ; Querlenker habe ich eh festgezogen als das Auto auf Räder stand. ; LG ; mit den umdrehungen is quatsch ; besser wäre gewesen,ihr hättet alles miteinander verglichen oder gar vermessen,da reicht auch nen einfacher messschieber & neue spurstangenköpfe,sowie traggelenke genau auf das mass wieder eingestellt ; traggelenke bekommt man vielleicht noch hin,wenn sich die alten noch in den alten querlenkern befinden ; auch falsch is zu glauben,dass die räder exakt gerade stehen müssen ; 15cm daneben is allerdings schon nen wort,da reichts grad nur noch,um den notre dame zu umrunden ; Jo. Ich fragte hier um auf genau so etwas zu stoßen. ; Du wirst sicherlich den einen Spurstangenkopf nicht auf das gleiche Maß gebracht haben wir vorher. ; Das kannste ja nun noch einstellen. ; Sag mal, hast auch darauf geachtet, dass Du die entsprechenden Teile auch auf die richtige Seite verbaut hast? Schon mal geguckt ob die Achsen auf der richtigen Seite sind? ; Bei meinem A4 und 100er habe ich das in der Garage auf dem Boden sitzend gemacht, aber Step by Step und nicht all Step wie Depp. ; Rein profilaktisch bin ich auch zur Vermessung gefahren, hat mich 20,-€ für die Kaffeekasse gekostet. ; Das mit den Drehungen zählen funktioniert wunderbar, wenn man die Teile mal aneinander hält und diese baugleich sind (Steigungszahl). Trotzdem macht zusätliches messen Sinn. ; Hallo ; Stossdämper wechseln ohne Federbeine auszubauen funkt nicht,leider ; Achsen hatte ich nicht draussen, sonder nur Achsgelenk aussen links gewechselt ; Vertauscht habe ich da sicherlich nichts , werde nochmal versuchen , den Spurstangenkopf noch mehr rausdrehen, hoffentlich passt es dann, dass ich zur Vermessung fahren kann. ; LG ; Bari ; Du hast aber geschrieben "Querlenker" ; Und die kann man auch seitlich Vertauschen ; Sorry , tut mir Leid ; Ja, Stoßdämpfer habe ich gelesen und gerade noch mal berichtigt. ; Allerdings können die Dämpfer mit dem entsprechendem Werkzeug auch ohne Federbeindemontage ersetzt werden. ; Auch bei den alten Autos ist der Traglänker, beim 100er in den hinteren Agregateträger integriert, einer Seite zugeordnet. (Gucke mal bei Meyle. einer für links, einer für rechts, unterschietlich lang) ; 15cm hat mit Sicherheit nichts mit den Spurköpfen zu tun, dafür ist der Einstellbereich einfach zu klein. ; Hast Du bei der Gelegenheit denn auch die Dom-/Wälzlager mitgemacht und ggf. die Federn mit Rostumwandler und Hamarit behandelt? ; Sitzen die Domlager denn auch da wo sie vorher saßen? (Sturz) ; Auch hier kann man mit einem Wachsstift oder ner Sprühdose die Fahrt zur Vermessung vermeiden. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 31. Mai 2015 um 13:29:39 Uhr: ; Du hast aber geschrieben "Querlenker" ; Und die kann man auch seitlich Vertauschen ; beim B4 auch ; http://i.ebayimg.com/00/s/NzY4WDEwMjQ=/z/0jMAAOSwymxVNg9I/$_20.JPG ; beim B3 kann ich mir das noch grad so vorstellen,da die anbindung zu den geraden traggelenken ziemlich mittig sitzt (ich glaub,da gibts auch kein rechts/links),aber beim B4 sollte man das doch recht schnell sehen ; https://gebrauchteautoteile.com/.../...2ee2465e134e2e2a95b10472e39.jpg ; Hallo ; Domlager habe ich mitgetauscht, meiner Meinung nach sitzt der Teller (im Motorraum ) zu hoch , weil warscheinlich Domlager auf dieser Seite nicht richtig sitzt . So wie es auschaut, werde ich nächstes WE ,Federbeir runter nehmen und Domlager checken. ; LG ; Meinst du es sieht so aus wie auf dem Bild ? ; Das ist völlig korrekt bei abgelassenem Fahrzeug. ; Diese silberne U-Scheibe direkt auf dem Dämpfer mit der Dämpfermutter oben Druf ist bei stehendem Fahrzeug meist etwas in der Luft. ; Ein paar Fotos würden die Analyse erheblich vereinfachen. ; JA, es ist ziemlich gleich ,wie bei mir. ; Hier mal Rot Markiert alle Schrauben am Federbein mit denen man die Achsgeometrie verunstalten kann ; Und auch die Traggelenke kann man seitlich vertauschen ; Kann ja auch sein das du 2x Traggelenk Rechts gekauft hast  lol ; die Fotos kann ich erst nächstes WE machen ; Kein Handy ? ; Das sieht gut aus ; doch,doch, aber Der Audi steht vorm Wochenendhaus, sehr weit von der Wohnung weg ; Also, am WE alles nochmal checken, Querlenker, Traggelenke , ob ich wirklich was vertauscht habe ; Ja na wäre doch nicht das erste mal das jemand 2x Traggelenk rechts oder links gekauft hat oder die Spurstange nicht korrekt Montiert hat und sowas. ; ja, Recht hast, möglich ist alles, jetzt bin ich mir nicht mehr so sicher..... ; Schade , dass ich bis Freitag nichts mehr machen kann, aberdie Fotos lade ich hoch ,wenn ich wieder Heim bin. ; Hallo Jungs, Hab heute mein Auto wieder begutachtet, hat sich rausgestellt, dass die linke Spurstange arg verbogen ist. Wenn man nach links einschlagt, dann streift sie den "Servoschlauch". Ich füg ein paar Bilder ein. Bitte um Feedback.Danke ; Leider bin ich erst am Sonntag wieder Heim, danke im Voraus für euere Antworten. Schönes WE an alle ; Zitat: ; Hallo ; gewechselt habe ich Achsträger Gummilager, Spurstankenköpfe, Querlenker, Koppelstangen, Traggelenke, Stossdämpfer, Domlager, Achsgelenk Außen links, Radlager plus Radnabe links. ; Nach neuen Spurköpfen (Dsc-0434) sieht das aber nicht aus. ; Tja, rausbauen und erneuern. ; Ähm.. ; Hasstest du mit dem Auto einen Unfall? ; Oder wie schafft man es die Spurstangen soo massiv zu verbiegen? Das sieht irgendwie nach mit 50 übern hohen Bordstein oder sowas in der Art aus. Wenn ja sind noch andere Dinge am Fz zu checken.. ; Mfg ; Hallo ; nein, ich hatte keinen Unfall mit dem Auto, hab es vor kurzem gekauft , wollte immer einen Audi 80 haben. ; Mein lieblings Auto war ein Audi 100 2,3 E Typ 44 Avant, Bj 1990 , nach 10 gemeinsamen Jahren habe ich ihn verkauft, und einen A6 4B 1,9 TDI gekauft. Beim Audi 80 ist mir aufgefallen, dass der Klima Kühler in richtung Motor reingedruckt ist . Werde noch heute eine neue Spurstange bestellen und einbauen , hoffentlich passt es dann, selbstverständlich gleich Spur einstellen lassen. ; Danke für euere Antworten ; MfG