Hallo. ; Mein KI spinnt. Audi 80 b4 2.0E Bj 92 Wenn ich Fernlicht / Lichthupe betätige geht die Instrumenten Beleuchtung im KI aus. Einzig die Anzeige für Fernlicht funktioniert. Lenkstockschalter habe ich schon gewechselt. ; Was könnte das noch sein? ; Vielen Dank für eure Hilfe. Gruß Berndt ; Der "neue" Lenkstockschalter ist aber okay? ; Normalerweise würde ich ja - wie bei unerklärlichem Mehrverbrauch, Klappern in der B-Säule und trübem Urin - auf den Heckklappenkabelbaum tippen.  Aber ich weiß gerade nicht, wie weit dessen "Machtbereich" wirklich geht. Vieles wurde über Generationen hinzugedichtet, Realität und Sage verschmelzen miteinander. ; Laut meinem Kfz Meister ( Spezl ) der eigendlich scho weiß ob´s geht oder nicht is der "neue" ok. könnte ja noch nen anderen probieren. Ich werd des alles nochmal zerlegen, dann werd ich schon noch dahinter kommen. Dachte nur das jemand schon ähnliches hatte.... ; Vielen Dank für deine Mühen und noch nen schönen Feiertag... ; Hab grad Domlager gewechselt und mach nun Schluss... ; Besteht der Fehler erst seit dem neuen LSS ? ; Sonst würde ich sagen KI nachlöten währe eine Möglichkeit oder die Masse an der A-Säule mal prüfen. Warum wurde der alte LSS denn ausgebaut ? ; Mahlzeit. ; Ich hatte solch ein Problem damals an meinem Passat 35i facelift gehabt. Während der Fahrt plötzlich KI komplett ausfall. Alles auf null resetet und die Fernlicht kontrolle leuchtete als einziges. Ich vermutete zuerst auch den Lenkstockhebel. Habe ich beherzt auf's Armaturenbrett über dem KI geklopft ging es oftmals wieder. Die Ursache war jedenfalls eine Kalte Lötstelle im KI. VW wollte mir ein neues für 260€ anbieten. Habe es dann privat löten lassen für n 10er und nie wieder Probleme gehabt. ; Diese Fehler sollen vermehrt bei Baustellenfahrzeugen auftreten. Also so T4 usw.... meiner hatte ein 60er Fahrwerk drin und sicher die ein oder andere Erschütterung erfahren.... ; Hoffe das bringt Dich irgendwie weiter.... ; Hab vorhin mal nachgesehen... Denke das ist das KI weil da auch schon einer rumgepfuscht hat... Bau dann mal das aus meinem Avant aus. Ist das selbe.--- Scheiß Elektrik....) ; Danke euch für die schnelle Hilfe. Echt Klasse hier. ; Mal was anderes, an meinem B3 sind die hinteren Türen gecleant, mit Klappsitzen etc. W finde ich denn hier Fotos oder einen der es eingetragen hat. Der TüV-Mann hat heute gemault weil nix drin stand im Brief. Hab bei Rieger in Eggenfelden angerufen, der macht sowas nimmer und hat auch keine Unterlagen dafür. ; Das KI gib ich meinem Schiegervater, dann hat der was zu tun... der alte Elektriker... ; Zitat: ; @BG17 schrieb am 8. April 2015 um 16:29:13 Uhr: ; Mal was anderes, an meinem B3 sind die hinteren Türen gecleant, mit Klappsitzen etc. W finde ich denn hier Fotos oder einen der es eingetragen hat. ; Wird wohl nicht so einfach sein, jemanden mit einem solchen "Geschmack" zu finden. ; Zitat: ; Der TüV-Mann hat heute gemault weil nix drin stand im Brief. ; Irgendwie beruhigend. ; Zitat: ; Hab bei Rieger in Eggenfelden angerufen, der macht sowas nimmer und hat auch keine Unterlagen dafür. ; Hast Du denn gar keine Unterlagen zu dem Zeug? Kannste wenigstens irgendwelche Nummern oder Bezeichnungen erkennen? ; Ne hab gar nix von den Türen. Die Griffmulden sind sauber bearbeitet, Türen gehen von ihnen auf und die Klappsitze sind auch schon drin gewesen. ; Hab das nur mal bei ner Werbung vom Rieger gesehen, darum auch mein Anruf bei ihnen. Ist anscheinend auch noch keinem Prüfer aufgestoßen... Mir gefällt das auch nicht so richtig mit den fehlenden Griffen, aber das war schon so als ich ihn geholt habe. ; Zitat: ; @BG17 schrieb am 8. April 2015 um 17:47:04 Uhr: ; Ne hab gar nix von den Türen. Die Griffmulden sind sauber bearbeitet, Türen gehen von ihnen auf und die Klappsitze sind auch schon drin gewesen. ; Hab das nur mal bei ner Werbung vom Rieger gesehen, darum auch mein Anruf bei ihnen. Ist anscheinend auch noch keinem Prüfer aufgestoßen... Mir gefällt das auch nicht so richtig mit den fehlenden Griffen, aber das war schon so als ich ihn geholt habe. ; Wer weiß, ob der Wagen SO jemals einen Prüfer gesehen hat. Vielleicht wurden zum Prüftermin auch einfach originale Türen eingehängt. Gleiches Prozedere mit den Sitzen. ; Wenn's Dir doch eh nicht gefällt.... besorge Dir andere Türen. Und andere Sitze dann halt zum HU-Termin. ; Nö der ist mit diesem Auto so wie er war zum TÜV... Das ist es ja was mich so wundert..... Ich kenn den ja auch sehr gut den Vorbesitzer. Der kann außer tanken und Öl nachgucken nicht mehr viel was Kfz betrifft. ; Hab ich mir auch schon gedacht die Türen zu tauschen. ; Wollte keine soooo große Aktion draus machen mit dem B3. ; Wir werden sehen.... Vielen dank auf jeden Fall mal für eure Hilfe.... ; Zitat: ; @BG17 schrieb am 8. April 2015 um 18:28:26 Uhr: ; Nö der ist mit diesem Auto so wie er war zum TÜV... Das ist es ja was mich so wundert..... Ich kenn den ja auch sehr gut den Vorbesitzer. Der kann außer tanken und Öl nachgucken nicht mehr viel was Kfz betrifft. ; Hab ich mir auch schon gedacht die Türen zu tauschen. ; Wollte keine soooo große Aktion draus machen mit dem B3. ; Wir werden sehen.... Vielen dank auf jeden Fall mal für eure Hilfe.... ; Für "keine soooo große Aktion" hätte Du Dir die Karre lieber gar nicht erst kaufen sollen. ; @100avantquattro ; Rieger Stoßstangen RS2 Optik, RS 2 Heckleuchten, König Sitze, Böser Blick geschweißt und eingetragen, 9x16 AZEV poliert, Fox Auspuff und ein Gewindefahrwerk, 139.000 km Laufleistung für 150 €. Kann man schon mal kaufen, oder? ; LG Berndt ; Zitat: ; @BG17 schrieb am 8. April 2015 um 20:04:35 Uhr: ; @100avantquattro ; Rieger Stoßstangen RS2 Optik, RS 2 Heckleuchten, König Sitze, Böser Blick geschweißt und eingetragen, 9x16 AZEV poliert, Fox Auspuff und ein Gewindefahrwerk, 139.000 km Laufleistung für 150 €. Kann man schon mal kaufen, oder? ; LG Berndt ; Ich wollte eigentlich nur die Bezeichnungen/Teilenummern der Teile, die nicht eingetragen sind bzw. für die Sorgenfalten beim Prüfer verantwortlich waren. ; 150,- €? Dafür hätteste auch ein paar Kästen Bier gekriegt. ; Bei 150,-€ haste ja noch genügend Geld für einen Rückbau der Karre übrig. Oder waren die 150,- € Dein komplettes Erspartes? ; Bei dem Preis hätte ich auch nicht lange überlegt. So ein paar schöne Sportsitze würden mir auch gefallen. ; Ein Kumpel hat sowas bei sich auch mal gemacht. Passat B4 Limo. Der musste sich dann glaube ich Schalter in die Radkästen hinten einbauen das man die Türen von außen entriegeln konnte. Oder war das mit Seilzügen ? Auf jeden Fall gabs die Eintragung nur wenn sichergestellt wurde das sich die Türen von außen öffnen ließen wenn die Griffe weg waren. ; Das wird wohl auch das Problem bei deinem Tüver sein, die Rettungskräfte können die kaum ohne Werkzeug öffnen ; @Treplex. Sind nur die hinteren Türen die zu sind. Die vorderen beiden haben noch Griffe. Hab das auch mal nachgelesen das eine Tür mechanisch zum öffnen sein muss. Das mit den Schaltern hab ich auch schon gelesen. Stand wohl im Forum von "Audi Fieber".... Da gibt's aber auch verschiedene Meinungen zwecks der Auslegung der STVZO..... Heut fahr ich mal zum TÜV und rede mal mit denen. Der gestern war von KÜS. Die dürfen so eh nix eintragen.... ; Danke dir @Treplex.... ; @100avantquattro, hab nichts davon... weder Gutachten noch Teilenr. oder ähnliches. ; Zum Thema Finanzen: Mach dir mal keine Gedanken darüber. Wenn ich nur 150 € hätte, würd ich mit dem Fahrrad fahren.... ; Danke 100avantquattro... ; Hallo... ; Hab da mal wieder ein neues Problem. Audi 80 b4 Avant. ZV Mit dem Heckklappenschloss geht alles einwandfrei zum aufsperren der Türen. Nur von der Fahrerseite funktioniert das nicht. Da geht nur de eine Türe auf. ; Was könnte das denn sein? ; Vielen Danke für eure Mühen.... ; Kabelbruch zum Microschalter oder Microschalter selbst. Bzw. der müsste ja das pneumatsche Stellelement in der Tür haben. ; Bau die Verkleidung ab, such den Stecker zum Schalter und überbrück ihn, dann siehste weiter ; Hallo Treplex... ; Is des der kleine schwarze Schalter beim Schloß? ; Wird ich mal testen.... Danke Dir... ; Mein B3 mit den gecleanten Türen, kriegt jetzt TÜV... Der TÜVer trägts ein:.. ; Na is doch top ; Also ich habe ja das Cabrio, ob es da große Unterschiede gibt weiß ich nicht. ; Ich habe eine schwarze Box in der Tür für die Schließzylinderheizung. Unten ist das Pneumatikstellelement, daran ist noch ein Stecker. Wenn ich da die Kontakte brücke öffnen oder schließen sich die Türen. Musst du mal sehen, ist quasi gerade unter dem Schloss ; Da is bei mir a kl. Relais und die besagte Pumpe.... Danke dir, etz weiß ich wenigstens wo ich noch suche.... Kabelbruch in der Heckklappe hab ich heut schon rep.... ; Danke dir ; Relais in der Tuer? naaa ... nur mit Schlossheitzung dann ehr. ; es gibt 4 varianten ; Schloss mit Heitzung, Schoss mit Heizung und Komfortschliessung, Schloss nur mit Komfort oder ohne alles. ; ZV wird bei Orginal potenzial geteuert und das uebernimmt das Stellgliet in den vorderen Tueren. ; hier kann es aber auch sein das bei manchen Fahrzeugen nur ein Schalter in der Fahrertuer drin ist der das uebernimmt(sehr Selten). ; Also schau mal was Genau passiert wenn die nicht auf geht fehlt dir Pluss wenn die nicht zu geht fehlt dir minus geht beides nicht kann pluss und minus fehlen oder halt die Signalleitung bzw. der Schalter am Stellglied ist defekt ggf die Pumpe selber. Was passiert den an der Beifahrerseite? Ist genauso geschalten. ; Mity dem einfachen Bruecken wuerde ich vorsichtig sein Kurtzschluss gefahr da 30 und 31 am schalter vorhanden sind. Also rot und braun braun/gelb oder wars braun/gruen ist die Signalleitung. ; Pumpe ist beim Cabrio glaube unter der Sitzbank und beim Avant/Limmo im rechten hinteren Kotfluegel im Kofferraum.