Guten Tag, ; vor einigen Jahren habe ich hier schon einmal erfolgreich um Hilfe rufen müssen und jetzt ist es wieder soweit. Anderes Auto, ganz anderes Problem. ; Ich bin wie damals immer noch absoluter Laie, falls ich hier irgendwelchen Unsinn schreibe seht es mir bitte nach. ; Zunächst einmal zum Auto: ; Audi 80 B4 2.0E 85KW Baujahr 1993 ABK ; Die Vorgeschichte: ; Aufgrund eines Lochs im Hosenrohr habe ich meinen Wagen in die Werkstatt gebracht um das Rohr tauschen zu lassen. ; Da der Anschluß des Katalysators sich nicht mehr am neuen Hosenrohr befestigen lies, habe ich diesen inklusive der leider festgebackenen Lambdasonde auch noch tauschen lassen müssen (Sonde Originalteil gebraucht, Katalysator Nachbau neu). ; Der Thermostat wurde ebenfalls auf meinen Wunsch hin getauscht. ; Nach der Abholung stand der Wagen dann einen Tag lang in der Garage und sprang dann schon nicht mehr an. Zwei Tage später habe ich es mit einiger Mühe geschafft den Motor zu starten. Ich bin problemlos eine ganze Weile gefahren. ; Am Tag darauf sprang der Wagen zweimal ohne Murren an und ging dann während der Fahrt spontan aus. Neustart zwecklos. ; In der örtlichen Werkstatt hat man inzwischen die Zündspule, den Hallgeber, das Kaltstartventil und den Leerlaufregler ausgetauscht. Trotzdem springt der Wagen weiterhin nicht an. Die Kraftstoffzufuhr funktioniert wohl auch einwandfrei und der Zündfunke ist (jetzt) vorhanden. ; Die Zündkerzen sind ohnehin schon neu, ich gehe davon aus, daß auch an dieser Stelle trotzdem noch einmal nachgeschaut wurde ob alles in Ordnung ist. ; Hat vielleicht hier irgendwer spontan eine Idee in welcher Richtung man noch suchen könnte? ; Solche Ideen sind im Moment leider Mangelware wie es scheint. ; Die augenblickliche Situation ist sehr unbefriedigend, im Grund ist der Wagen in den letzten drei Jahren sehr brav gelaufen. ; Ich bedanke mich schon einmal im voraus für eventuelle Vorschläge. ; Viele Grüße ; Sartek ; Hallo, ; Naja, von blindem Teile-Tausch halte ich nicht viel, die Werkstatt sollte erstmal den Fehler suchen und dann beginnen defekte Teile auszutauschen.. ; Zu der geschichte mit dem Kat: Nur weil sich der Kat nicht mehr vom Hosenrohr trennen läst muss er doch nicht gleich neu. Es reicht die vergammelten Schrauben abzusägen, das alte Hosenrohr raus,schraubenreste ausbohren, neues rein und mit neuen Schrauben und Muttern zu befestigen.. ; Wo hast du das machen lassen? ; So jetzt zum eigentlichen Problem: Wie ist der Wagen stehen geblieben? Hat er angefangen zu bocken und ist dann ausgegangen, oder direkt ohne vorwarnung Blubb aus? Wie hat er auf weitere Startversuche reagiert? Zündete er ab und an noch (Also will, aber kommt nicht ans laufen) oder leiert der Anlasser ohne unterstützung des Motors vor sich hin? ; Du schreibst weiter oben das der Zündfunke wohl JETZT wieder vorhanden währe, heißt das es war vorerst kein Zündfunke vorhanden? Wenn ja dann sollte ja der eigentlich Fehler weshalb du stehen geblieben bist bereits behoben sein(War dann wohl Zündspuhle oder Hallgeber), dann wurde vielleicht beim Wechsel es Hallgebers nicht auf die Stellung des Verterilerfingers geachtet und der Zündzeitpunkt ist jetzt so extrem verstellt das er nicht mehr ans laufen kommt? ; Werden die Kerzen bei den Startversuchen nass, riechts nach Sprit? ; Mfg ; Trennen konnte man ihn, aber der Kat lies sich nicht mehr befestigen, da das Verbindungsstück zum Hosenrohr total vergammelt und dünn war. Die Lambdasonde lies sich nicht mehr aus dem alten Kat lösen, die war extrem festgebacken. ; Ohne Vorwarnung war er plötzlich aus. Gezündet hat er dann nicht mehr, es leierte nur der Anlasser. ; In der Werkstatt wurde dann das Fehlen des Zündfunkens festgestellt. Deshalb wurde erst die Spule und dann der Hallgeber getauscht. Der Funke ist jetzt wohl wieder vorhanden und der Motor beim Starten kurz vor dem Anspringen. Nur startet er leider trotzdem nicht. ; Das mit dem Verteilerfinger und den Kerzen werde ich so weitergeben. Vielen Dank schonmal für die Anregung. ; Was auch noch kontrolliert werden sollte: Die Lufthutze vom Mengenteiler zur Drosselklappe. ; Die Teile sind im alter spröde, und überleben öfters einen Ausbau nicht schadensfrei. ; Also nochmal rausnehmen und genau auf Risse kontrollieren. Vllt wurde sie bei der Fehlersuche beim zerlegen beschädigt. ; Die KE-Jetronik die du hast mag hier keine Falschluft. Wird Falschluft angezogen hebt sich die Stauscheibe nicht mehr weit genug, ergo bekommt der Motor zu wenig sprit und springt nicht an, oder Läuft wien Sack nüsse. ; Mfg ; Der ABK hat aber eine Digifant. ;  ; Ansonsten wüsste ich auch nicht.... Wenn sprit + funke da sind, sollte sich eigentlich was tun im Brennraum.... ; Ich habe die ganzen Anmerkungen so weiter gegeben. Vielen Dank dafür. ; Leider ist mein Auto weiterhin der unhandlichste Briefbeschwerer, den man sich denken kann. ; Bisher konnte man meine Fahrzeuge immer wiederbeleben, das ist schon mein dritter Audi 80. Hier sieht es aber offenbar ganz düster aus... ; Das kann doch net so schwer sein..^^ ; Hat die Digifant nicht schon eine Diagnoseschnittstelle? ; Wenn doch, wurd mal ausgelesen? ; Vllt noch was banales wie Temp-Fühler? ; Ja, der Wagen hing an der Diagnosestation. ; Dadurch ist auch aufgefallen, daß der Leerlaufregler nicht mehr funktionsfähig war. Ansonsten gab es leider keine neuen Erkenntnisse. ; Das mit dem Temperaturfühler werde ich nochmal ansprechen, danke. ; steuerzeiten prüfen... ; Sitzt der Hallgeber bei dem Motor nicht auch im Zündverteiler ? Dumme Idee aber ist vielleicht der Zündverteiler nicht richtig fest und hat sich verdreht ? ; Wenn genug Benzin und Zündfunke im Brennraum sind, gibt es nur 2 Möglichkeiten fürs nicht starten aus meiner Sicht: ; 1. Der Zündfunke kommt im falschen Moment (Steuerzeiten prüfen, Zündzeitpunkt prüfen) ; 2. Der Motor hat nicht genug Kompression (Zahnriemen prüfen, Kompression messen) ; Wobei 1 und 2 zugleich auftreten können. Wenn der Zündfunke vor oder nach der Kompression auftritt, beim ansaugen oder ausblasen passiert natürlich auch nicht viel ; Steuerzeiten und Kompression wurden überprüft und sind ok. ; Und der Zündzeitpunkt ? ; Kraftstoffdruck? ; Vielleicht kommt auch eifnach nicht genügeng an.. Benzinpumpe defekt oder das Relais.. ; Danke an alle, die versucht haben zu helfen. ; Ich habe die Ideen alle immer fleißig weitergeleitet. ; Unglücklicherweise ist die Situation unverändert und die Werkstatt wird sich leider geschlagen geben müssen. ; Hätte nicht gedacht, daß mir mal so etwas passiert. ; Du wirst doch jetzt nicht aufgeben wollen ? Das macht man nicht. Ich kann verstehen wenn man durch defekte Teile in einen Preisbereich kommt den man nicht mehr stemmen kann. Aber hier scheint es ja kein großer Teiletausch zu werden. ; Wir haben zwar noch nicht rausgefunden wo der Fehler liegt aber so banal wie er aufgetreten ist, so banal wird er auch zu lösen sein wenn man weiß wo er ist ; Also zählen wir mal auf, der Wagen ging während der Fahrt aus und dann nicht mehr an. ; Getauscht wurden bisher: ; - Zündspule ; - Hallgeber ; - Kaltstartventil ; - Leerlaufregler ; - Zündkerzen ; Wir haben (wieder) Zündfunken und Benzin wohl auch. ; Was mit jetzt noch einfällt, wobei ich diesen Motor nicht kenne, also da müssten dann mal die Experten ran: Hat der Motor einen OT-Geber ? ; Und bezüglich Benzin, den Zündfunken haben wir ja bis zu den Kerzen, richtig ? Sind denn die Zündkerzen auch Nass wenn du versuchst zu starten ? Ich überlege ob die Einspritzventile auch angesteuert werden oder die einfach zu bleiben, dann ist natürlich auch nichts mit starten ; Die meisten wohnen immer zu weit weg um selber mal drüber zu schauen, wo kommst du her ? ; Werkstatt halt... ; Wo steht der karren? ; Hallo bin neu hier und alles soweit mitgelesen aber habt ihr mal an den zündanlassschalter gedacht ; Ich hatte dies auch bei meinem Audi 80 b4 2.0e gehabt das er während der fahrt aus ging. Habe dann den Zündverteiler und den anlassschanter getauscht und es war alles ok. ; Hallo, ; danke dem Hinweis! ; Zündanlasschalter kann in diesem Fall weitestgehend ausgeschlossen werden das ein Zündfunke da ist, wenn der Zündanlassschalter nicht in Ordnung wäre dürfte kein funke da sein.. ; Mfg ; Wie sieht es denn mit der Batterie aus? Reicht die Spannung noch? ; Der ABK hat keinen OT-Geber, den braucht er auch nicht. ; Wenn es funkt und Sprit eingespritzt wird und der Motor dennoch nicht will, tippe ich auf völlig falschen Zündzeitpunkt. ; Blitzlampe anschließen, Spritpumpenrelais raus, Helfer starten lassen und blitzen. Für einen ersten groben Test kann man auch Nockenwelle und Kurbelwelle auf OT 1. Topf setzen. Nun sollte der Verteilerfinger grob am Stecker für den ersten Topf stehen. Damit sollte der ABK (mit Spritpiumpenrelais) zumindest anspringen. ; Wie ich schrieb, am ABK habe ich noch nie geschraubt, war halt einer der Gedanken was es denn noch sein könnte. ; Zündfunke ja, Benzin ja, also müsste er zünden es sei denn eines davon kommt zum völlig falschen Zeitpunkt. Aber bisher hat sich der TE ja nicht mehr gemeldet ; Erstmal herzlichen Dank für die neuen Anregungen. Ich habe in den letzten Tagen leider keinen Statusbericht abgeben können. ; Ich werde den Wagen heute erstmal aus der Werkstatt schleppen und mich dann mit einem Update wieder melden. ; Wenn der Wagen noch in der Werkstatt steht, spricht nichts dagegen, mal den groben Zündzeitpunkt zu überprüfen. Die Werkstatt sollte ja wohl eine Blitzlampe haben. ; Eine Einspritzreihenfolge hat der ABK nicht, anders als die V6 spritzen hier alle Einspritzventile gleichzeitig. Das heißt auch, dass es letztendlich völlig egal ist, wann gespritzt wird, Hauptsache die Menge stimmt ungefähr. ; Der ABK ist im Prinzip der alte Vierzylinder-Vergasermotor. Man hat nur eine Einspritzung drangeflanscht, den Vergaser gegen eine Drosselklappe getauscht und die Zündung elektronisch takten lassen. Im Grunde ist der Motor ausreichend primitiv, sodass es nicht viele Parameter gibt, weshalb er nicht anspringen sollte. ; Hallo ; Hatte auch ein mal das Problem, bei mir wahr es der Druckspeicher und Druckregler. Ist in der nähe von den Einspritzdüsen. Schaut aus wie eine runde Dose. Druckspeicher und Druckregler sind ein Teil. ; Ich musste immer länger Starten damit er anspringt. ; Gruß Gerald ; Damit es nicht so wirkt, als hätte ich die Lösung des Problems hier nicht veröffentlicht, update ich mal. ; Aktueller Status meines Autos: Bewegungsunfähig. ; Umsätze der Leihwagenfirmen in der Umgebung: Steigend. ;  ; Am 20.04. habe ich meinen Wagen abgeholt und entgegen meiner Überzeugung in eine örtliche ehemalige Audivertragswerkstatt gebracht. Der Werkstattleiter hat behauptet, daß er das Auto ohne größere Schwierigkeiten umgehend wieder flott bekommt. ; Wie schon befürchtet sah es dann vor Ort aber so aus, daß für die Fehlersuche schon mehrere hundert Euro im Raum standen, ohne Erfolgsgarantie. Als Bonus gab es das typische Kopfschütteln inklusive ärgerlichem Gesichtsausdruck, der nicht ungewöhnlich ist, wenn man mit einem Auto dieses Alters in eine Vertragswerkstatt fährt. Und das obwohl der Wagen ja angemeldet war.. ; Da bei meinem Audi jetzt ohnehin die Hauptuntersuchung ansteht, schlug man mir vor, den Wagen durch die Dekra prüfen zu lassen um die Wirtschaftlichkeit einer eventuellen Reparatur festzustellen. Ich habe zugestimmt um einen Überblick zu erhalten welche Kosten auf jeden Fall noch entstehen. ; Die aufgeführten Mängel hielten sich in Grenzen, allerdings wollte die Vertragswerkstatt eine meiner Meinung nach utopische Summe für die Reparatur und dann wäre der Wagen ja immer noch nicht lauffähig. ; Zwischenzeitlich hatte ich schon ein Motorsteuergerät bestellt, da man mir sagte, daß ein Austausch eventuell erfolgversprechend sein könnte. ; Um es kurz zu machen, der Verkäufer hat nicht geliefert, ich mußte ein Alternativgerät beschaffen und jetzt, drei Wochen nachdem ich den Wagen aus der Vertragswerkstatt zurück in meine Stammwerkstatt geschleppt habe, steht fest, daß der Austausch auch keinen Erfolg brachte. Am Motorsteuergerät lag es also auch nicht. ; Mein Auto wird jetzt nochmal zu jemandem transportiert, der angeblich jeden Motor wieder zum laufen bringt. ; Ich lasse mich überraschen und bin gespannt ob ich hier jemals den eigentlichen Fehler veröffentlichen kann. ; Du hast mir immernoch nicht gesagt wo du herkommst bzw das Auto steht. Ich würde auch meine hilfe vor ort anbieten... Aber wer nicht will? ; Stimme ich zu. Schön zwar das etwas Rückinfo kommt aber eine Ortsangabe wäre doch gut. Wobei es sicher eh wieder ewig weit weg von mir sein wird ; Motorsteuergerät is es in den seltensten Fällen.. ; Teiletausch nützt nichts, wenn du den Fehler noch nicht gefunden hast.. ; Wo seht das Auto? ; man geht mit so einem alten auto nicht zu einer vertragswerkstätte. egal welche. auch wenn du einen audi fährst und bei denen ein großes audi-zeichen aufm dach hängt: die wissen von der alten technik nicht mehr als jede andere werkstatt. wie man sieht. ; die brauchen allein schon eine stunde um festzustellen, dass sie ihren laptop nirgends anschließen können. zu dem zeitpunkt bist du aber schon mindestens 150€ los. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Mai 2015 um 09:43:47 Uhr: ; man geht mit so einem alten auto nicht zu einer vertragswerkstätte. egal welche. auch wenn du einen audi fährst und bei denen ein großes audi-zeichen aufm dach hängt ; Das ist leider so. So überzeugt, wie ich von meinem AUDI/VW-Laden des greignsten Misstrauens auch bin, aber bei meinem Cabrio bauen die Klöpse, das nimmt kein Ende. ; Beispiel: Nach Neueinbau von Querlenkern, Stoßdämpfern und Domlagern habe ich dort meine Vorderachse einstellen lassen. Seit dem steht das Lenkrad schief, denn die Audi-Schrauber von heute gehen streng nach aktuellem Reparaturleitfaden vor. Der sieht vor, das Lenkgetriebe mit einer Lehre in "Mittelstellung" zu blockieren. Jede andere Achsmessbude hängt in Mittelstellung ein Gewicht ins Lenkrad..... ;  ; @TE: Du bist seit Jahren bei Motor-Talk angemeldet, schreibst kaum etwas und gehst auf Ratschläge und Rückfragen nicht ein. Lust Dir zu helfen generiert man nach meinem persönlichen Geschmack anders. ; Hat mal irgendjemand mal Dein Auto grundlegend geprüft? Du schriebst, dass Zündfunken kommen. Spritzt er ein? Kommt der Zündfunken im einigermaßen richtigen Zeitpunkt? ; Das wären mal Ansätze, bevor man wild Steuergeräte und andere Komponenten tauscht. ; Also: 1) Zündfunken und Zündzeitpunkt kontrolieren ; 2) Schauen, ob er einspritzt. ; Wenn das beides gegeben ist, und der ABK nicht anspringt, dann kann es nur noch was übles Mechanisches sein. Z.B. Zylinderkopfdichtung platt und einströmendes Kühlwasser im Brennraum oder Kolben kaputt. Abklären kann man das z.B. per Kompressionstest. ; Aber so lange Du das Auto nur von einem Komponententauscher zum nächsten schleppst, wird keine Lösung greifbar werden. ; Entschuldige meinen Sarkasmus, aber wer Hilfe erwartet, sollte auch Hilfe annehmen wollen. ;  ; Hmm, ; wenn genügend Kompression vorhanden ist, und der Funke zum richtigen Zeitpunkt kommt, springt der wenigstens mit Startpilot an. 100% ; Dafür müssen natürlich auch die Steuerzeiten (NW-KW-ZV) stimmen, und der Digifant Spannung haben. ; Wurde Relais 30 geprüft? ; die frage ist ja, funke ist da aber, wie habt ihr fest gestellt das der sprit bekommt? ; wenn dus rohr abschraubst heist es lange nicht das auch die duesen tun da mal schauen ob die spannung haben. ;  ; absonsten sag wo du wohnst wenn das in der naehe erfurt ist dann komm ich mit dem Vorschalghammer dann wird der schon wider zucken. der ABK hat nichts was goss kaputt gehen kann. ;  ; hab da gerade ne idde LMM und Drosselklappenpoti kabels gugen auch mal die die/das kabel an den ventielen. ; LMM mal durch messen und schauen ob der tut Poti auch mal durch messen. ;  ; ich gehe hier derbe davon aus das dir ein kabel fliegen gegangen ist welches sich auf den LMM, Drosselklappenpoti und den einsprizern bezieht ; auch mal die masse punkte pruefen ; Es ist völlig witzlos hier noch zu schreiben. Der TE beantworteet keine Rückfragen, nimmt keine Hinweise an, ich klinke mich aus... ; Werde ich ebenso tun, jede weitere Überlegung was es nun sein könnte ist nutzlos wenn der TE keine anständigen Rückmeldungen gibt. Anscheinend muss der Wagen ja nicht laufen sonst würde er sich ja um das kümmern was wir an Hilfe anbieten. ; Schade nur das so ein weiterer Audi 80 aus dem Straßenbild verschwindet, zwischen Garage und Schrottplatz ist ja dann alles möglich ; Hallo zusammen, ; ich selbst bin selbst auch absolut kein Fan von Vertragswerkstätten und in den letzten 20 Jahren dort nur aufgetaucht um mal einen Schlauch direkt aus dem Teilelager mitnehmen zu können. Ich habe mich in dem Fall überreden lassen, denn wie gesagt, der Werkstattleiter hat sich relativ weit aus dem Fenster gelehnt und das Versprechen wie befürchtet nicht eingehalten. Der Besuch dort war nur ein kurzes Zwischenspiel. ; Wie ich ganz am Anfang schon schrieb habe ich nicht viel Ahnung. Ich beziehe meine Informationen aus dem Internet und aus dem einen oder anderen empfohlenen Buch. Viel mehr als Koppelstangenwechsel und Kaltstartregelereinbau kriege ich selbst nicht hin. ; Daher bringe ich meinen Wagen bei den meisten Dingen in eine kleine freie Werkstatt mit der ich grundsätzlich auch zufrieden bin, die aktuell erfolglosen Reparaturversuche wurde mir korrekterweise natürlich auch nicht berechnet, wie es z.B. die zwischendurch besuchte Vertragswerkstatt angekündigt hat. ; Ich war für jede Anregung dankbar, die Ihr bisher in meinem thread veröffentlicht habt. Ich habe ja auch immer betont, dass die Tipps sofort weitergegeben wurden. ; @Xotzil: Meine Beitragszahl ist recht überschaubar, da ich selbst kaum dazu in der Lage bin im Bereich Autoreparatur anderen zu helfen. Und wenn ich mal etwas weiß ist mir ohnehin schon jemand zuvor gekommen. ; Ich habe mir bisher hier immer gerne die eine oder Anregung geholt. ; Bevor ich mich dazu entschlossen habe wieder etwas zu schreiben, habe ich vorher das Forum durchsucht um fest zustellen ob das Problem eventuell so schon einmal aufgetreten ist. ; Zünkfunken, Zündzeitpunkt, Einspritzung und Kompression sind im übrigen geprüft worden und in Ordnung. Das meiste davon hatte ich zuvor schon erwähnt. ; Ich muß zugeben, dass das mit dem Steuergerät größtenteils auf meinem Mist gewachsen ist, denn ich habe irgendwo gelesen, dass jemand damit ein ähnliches Problem beseitigen konnte und mich an den Strohhalm geklammert, da die Kosten überschaubar waren. ; Inzwischen ist der Wagen verlegt worden, derjenige der sich jetzt mit der Reparatur beschäftigt, ist wohl mit viel Herz dabei wenn es um die Wiederbelebung von schwierigen Fällen geht. Meine Werkstatt arbeitet in diesen Fällen mit ihm zusammen. ; @Treplex: Wenn ich es vermeiden kann wird der Wagen nicht aus dem Verkehr gezogen. ; Ich fahre seit über 20 Jahren Audi 80, zweimal B3 und jetzt der B4. ; Ich betrachte den Wagen nicht als Notlösung und musste mich von den beiden Vorgängern trennen, weil es wirtschaftlich gar keinen Sinn mehr gemacht hat. Für den ersten Wagen habe ich sogar jahrelang erfolglos eine bezahlbare Möglichkeit der Lagerung gesucht, bevor ich aufgegeben habe. ; Ich hatte wirklich nicht vor hier jemandem auf die Füße zu treten, aber bitte versteht, dass ich gerade jetzt ein recht großes Organisationsproblem habe und deshalb oft wenig Zeit hatte mich hier zu äußern. ; Zudem habe ich schlicht und einfach unterschätzt was hier noch alles nach meinem letzten Update geschrieben wurde. ; Danke auch an alle für die neuen Anregungen. ; Ach ja, weil es so oft gefragt wurde. Ich wohne in Rheinberg in der Nähe von Duisburg, würde aber keinem zumuten wollen in dem Fall tätig zu werden. ; Ich bin schon wirklich echt dankbar für die hier geleistete Hilfe. ; Hm ich min am 29.5. - 1.6. in Ddorf das wird aber wohl dann auch nix iwi zusammen zu kommen um da mal nen Auge rein zu werfen. ; Zitat: ; @Sartek schrieb am 19. Mai 2015 um 20:44:20 Uhr: ;  ; Zünkfunken, Zündzeitpunkt, Einspritzung und Kompression sind im übrigen geprüft worden und in Ordnung. Das meiste davon hatte ich zuvor schon erwähnt. ; Aber ich bezweifle es dennoch. Wenn die Kompression einigermaßen okay ist, heißt das auch, dass der Motor Luft bekommt, die Ventile einigermaßen zum richtigen Zeitpunkt arbeiten. ; Wenn die Einspritzung einspritzt, bekommt der Motor auch ein Gemisch, dass irgendwie zündfähig ist. Der Einspritzzeitpunkt ist beim ABK unkritisch, da nicht sequentiell. ; Wenn es jetzt noch im ungefähr richtigen Zeitpunkt zündet macht es Bumm im Brennraum und der Kolben wird heruntergedrückt --> Motor läuft... ; Das ist bei Dir nicht der Fall, also kann eine der Aussagen oben nicht stimmen. ; vllt. ist auch dein Auspuff zu... ; Zumindest eine Kompressionstabelle habe ich in meinen Unterlagen. ; Ich vermute mal die Werte im Index sind nicht zwingend korrekt. ; Das was Du geschrieben hast Xotzil leuchtet mir ein. ; Deshalb sind vermutlich alle Beteiligten momentan so ratlos. Es haben sich zusätzlich zu den Leuten hier im Forum und in meiner Stammwerkstatt noch einige Außenstehende an der Lösung des Problems versucht. ; Ich kann mich über die Hilfsbereitschaft wirklich nicht beklagen. ; Zumindest wird nach dem Weitertransports des Autos aktuell wieder nach dem Problem gesucht, ich versuche weiterhin positiv zu denken. ; Öhm, also auspuff zu wohl eher nicht.. ; Selbst wenn müsste noch irgendwas passieren, auch wenn da kaum noch was durch geht gibts trotzdem noch etwas Piff Paff, auch wenn er dann nimmer anständig läuft. ; Kompression auch da, folgedessen Steuerzeiten auch nicht jehenseits von gut und böse ; Auf Startpilot reagiert die Mschine lt. dir auch nicht. ; Wenn so absolut garnix passiert, wirklich nur leier leier ohne das von der Maschine auch nur die geringste Rückmeldung kommt und gleichzeitig die Kerzen nass werden muss es fast an der Zündung liegen.. Sicher das ei den 2.000 Leuten die sich dran schon versucht haben nicht mal einer die Zündfolge falsch gesteckt hat? 1-3-4-2 ist richtig.. ; Lass die Zündung nochmal genaustens checken, ob WIRKLICH ein Funke da ist. Es kann fast nur hier liegen! ; Mfg ; Auch wenn ich nicht mehr helfen wollte, ein kleiner Tip. Es ist zwar unwahrscheinlich das alle Kerzen gleichzeitig den Geist aufgeben aber woanders gehts ja auch. Ich hatte das schon mehrfach das Zündkerzen schön gefunkt haben wenn sie auf dem Block lagen. Eingeschraubt und unter Druck war dann aber nix mehr mit Zündfunke, das ging direkt in den Block rüber ; Was ich sagen will, bis wo kommt den eurer Funken an ? Bis an die Kerzen wirklich oder nur bis zum Verteiler ? Dreht der Verteiler auch mit ? Oder haut der Funken danach irgendwo ab ? Kerzen Nass heißt Sprit kommt an und wenn der Anlasser orgeln muss ist auch Kompression da. Passen die Steuerzeit auch grob zündet die Sau. Aber wer weiß ob es in den Brennräumen auch funkt ; Zitat: ; Selbst wenn müsste noch irgendwas passieren, auch wenn da kaum noch was durch geht gibts trotzdem noch etwas Piff Paff, auch wenn er dann nimmer anständig läuft. ; Also ich hatte schonmal ein Auto vor mir stehen das garnichts mehr gemacht hat, weil der Katalysator völlig zugeschmolzen ist. ; Bei dem ahts dann aber ne Abgaskrümmerdichtung rausgehauen und man hats zwischen gehört. ; Ja das Kenne ich bis ich dann versenkte Haare hatte weils aus der Zentraleinsprizung geknallt hat, wo ich da mal druebergeschaut habe obs Einspritzt, da war mir alles klar. Kat runter und dann rante der wieder. ; Bei falscher Zuendfolge muesste er dann aber wenigstens auch mal hier und da Knallen wenns den Ansaugtrackt dabei gefuehlt fast zelegt. ; was wars? nen ABK ne. ; gut Wie macht der das ... schit Schaltplan nicht da das Kraftstoffpumpen Relais versorgt nicht nur die Pumpe das gibt auch den Stron fuer die Duesen und Lambadasonde. ; Das Pumpen Relais schalten nicht alles auf einen Pin da gehen 2 Pinne raus welcher Pin jetzt fuer was ist weis ich gerade nicht. Nicht das dir die Kontakte in dem Teil so abgebrannt sind das der die Duesen nicht mehr versorgt. Relais 30 kanst du erst mal vernachlaessigen der rennt auch ohne das Relais 30 zwar suboptimal aber er rennt erst mal. Darum kanst du dich spaeter kuemmern. ; Duesen messen kanst du: ; Ohmmeter an den Stecker dran, die duesen haben einzeln zwischen 13.5-17 ohm alle zusammen haben um die 4 Ohm. ; Spannung messen Voltmeter an den gruenen Stecker vom Kabelbaum dran und einer startet die Huette dann muss der Voltmeter zwischen 0 und 12v pulsen. ; Was haben wir noch ... ; LMM pin 1 und 4 Temperaturfuehler Ansaugluft bei 20 -25 grad muss da um die 2k - 2.5Kohm sein ; Pin 1 und 2 muessten um die 200 ohm sein oder weniger Pin 1 und 3 dann um die 4kohm. ; Droselklappe hm nicht sicher aber da muester er auch laufen ohne den Poti aber messen schad nix: ; Pin 1 und 2 3kohm, 2 und 3 fast 0 ohm. ; Wie genau die Werte anwelchem Pin jetzt sind weis ich nicht mehr muesste ich noch mal nachmessen habe das gerade aus dem Stehgreif gemacht einzig wo ich sicher bin ist der Tempfuehler an dem LMM. ; was noch ... ; Funke ist da heist Hallgeber IO bedeutet, das Kraftstoffpumpen Relais zieht. Das zieht aber nur im Einschaltmoment der Zuendung, um Vordruck auf zu bauen, der muss auf den Duesen min 2 bar haben, und wenn der Motor dreht/bzw der Hallgeber im Verteiler spielt. ; ... hm ansonsten noch ZZP checken wenn der zu weit abweicht will er auch nicht aber das hatten wir auch schon denke ich. ; Wobei man den ZZP beim ABK eigentlich per Diagnose einstellt da zu muss der aber laufen und minimum 80grad haben kein Luefer, keine Klima, keine sonstigen verbraucher Laufen haben, keine Fehler im STG und auf 2000-2500RPM muss. Sonst kannste das mit herkoemlicher Methode vergessen den ZZP zu pruefen und einzustellen. ; Grund Einstellungen ZZP ohne VAG-COM/VAS: ; Alle Makierungen auf OT heist am schwungrad ist die 0 oder O zusehen bzw. man sieht die haelfte. ; schauen ob Nocke am Plastik auch mit OT fluchtet da ist nen Pfeil dran. Zwischen welle ist wurscht(hat kein Massenausgleich soweit mir bekannt). ; Nun die Kubelwelle zurueck drehen bist der | auftaucht den fluchten mit dem Loch bzw. mit der Kante in der Getriebe Glocke. ; Nun Verteiler auf machen der hat am Gehauese eine Makierung den Verteiler dreht man nun soweit bis die Makierung mittig der Goldenen Zunge am Finger fluchtet(senkrecht von oben auf Finger schauen). ; Alles Festmachen und schon ist der ZZP auf 6Grad +- 1-2Grad vor OT eingestellt. ; Die Feinheit kann man dann im Diagnosemode bzw. Servicemode machen. ; Zur DIGIFANT: ; Wenn die Digifant getauscht wird und oder der Drosslklappenwinkelgeber wie auch der Luftmengenmesser, muessen diese wieder mit einander abgestimmt werden(i.d.R.). Das wird auch im Servicemode gemacht. Mann kann auch die Digifant neu lernen lassen. Dabei werden alle Lernwerte in der Digifant geloescht und die lernt neu. ; CO gehalt und Leerlaufdrehzahl stellt sie alleine ein. Hier ist aber auch die Vorraussetzung das alle Systemkomponenten IO sind heist die Lambda muss okay sein, die Temperaturgeber muessen IO sein, es darf keine Falschluft kommen, heist der Faltbalg vom LMM zur DK muss dicht sein, Kurbelgehauseentlueftung am Faltbalg verschlossen, Kruemmer bis zum Kat dich Ansaugbruecke dicht, Einsprizventile dicht, Motor Temperatur 80 Grad, keine Elektischen verbraucher laufen und Keine Fehler in der Digifant. ; Zu dem jenigen der was sagte von wegen nicht Sequenziell das ist schon richtig alle Duesen werden zugleich befeuert dennoch merkst du gewaltig wenn eine fehlt denn es die blassen direkt auf die Ventile. Und er kann es technich nicht schaffen sich den Sprit von einerm Topf zum anderen zu holen. Bedeutet wenn eine Duese aus faellt lauft der auf 3 Toepfen so als wenn eine Kerze weg ist (der Zylinder laeuft trocken). ; Soviel Text ... Jo ... Sollte alles sein. Bis auf Kabelbruch Pruefung aber das wird auch ne Nummer fuer sich, habe ich heute hinter mir ueble Sache wenn der Schaltplan nicht 100% passt. ; So sieht es aus ; Ein weiteres Dankeschön von mir für die ganzen neu gelieferten Informationen. ; Die gestellten Fragen zur Zündung kann ich leider nicht beantworten, da mir wie gesagt das Wissen in dem Bereich fehlt. Ich habe nur die Info: Zünkfunke ist wieder da, nachdem Zündspule und Hallgeber getauscht wurde. ; Aber weitergeben werde ich natürlich alles wie gehabt. ; Heute habe ich erfahren, daß mein Wagen erfreulicherweise wieder läuft. ; Man sagte mir was viele schon vermutet haben: Es lag es doch an der Zündung. ; Der neu eingebaute Verteiler paßte nicht zu meinem Auto und hat scheinbar nur die erste Zündkerze angesteuert. ; Da nur diese Kerze überprüft wurde und dort ein Funke vorhanden war, wurde der Verteiler als Fehlerquelle vorschnell ausgeschlossen. ; Jetzt muß das gute Stück nur noch den Segen der Dekra erhalten, die Frist zur Wiedervorführung ist inzwischen leider verstrichen. ; Die erste Untersuchung macht ja zumindest Mut. Obwohl auf dem Bericht wie ich erst später sah auch Bremswerte standen. Ich dachte bisher immer um das Bremssystem zu testen muß der Motor auch laufen. ; Nochmals danke an alle Beteiligten für das intensive Brainstorming. ; Vielleicht helfen die Informationen auch noch anderen Forenmitgliedern. ; Kein Tehma dafuer ist man ja da. ; Wegen den Bremswerten das geht auch ohne laufenden Motor da der Bremskraftverstaerker eine unter stuetzung darstellt. Ohne BKV Muss man Wesentlich staerker Auf das Pedal treten. Aehlich verhaelt es sich bei der Servolenkung. ; denn es muss auch bei Ausfall des Motors gewaehrleistet sein das sich das FZ noch Steuern laest. ; Das heist Servo und BKV sind Unterstuezendesysteme. ; Ah, danke für die Aufklärung. ; Ich hatte angenommen, daß die Werte ohne die unterstützenden Systeme tatsächlich auch schlechter sind. ; Naja, Du musst eben kräftiger zutreten beim Bremsentest. Aber ob die Bremse gleichmäßig zieht oder ein Rad gar nicht bremst, lässt sich auch ohne Servo messen. ; Also wenn Benzin und Zündfunke in einem Brennraum landen und er trotzdem nicht anspringt fehlt entweder die entsprechende Menge Luft oder es ist zuwenig Benzin da. ; Oder der Zündzeitpunkt bzw die Kompression fehlt. ; Mehr Möglichkeiten gibt es NICHT!!! ; Und ich denke die Werkstätten haben sich bisher nicht mit der Kompression beschäftigt. ; -> Messen lassen !!! Ergebnisse hier Posten!!! ; -> Zündzeitpunkt bestimmen lassen. 6° vor OT , Es gibt sehr häufig beim ABK keine Markierung für 6°vOT auf der Schwungscheibe!!! Nur eine OT Markierung darauf ist zu achten!!!! ; -> Zündreihenfolge !!! Achtung 1-3-4-2 angefangen vom Zahnriemen aus !!! ; Wenn diese Dinge zu 100% OK sind ; -> Benzindruck Prüfen ; -> Einspritzmenge ermitteln ; -> Luftzufuhr Prüfen ; -> Ansaugmenge ermitteln ; -> Gemisch errechnen ;  ; @MPV-Cruiser das wars, er hatte warscheinlich den Verteieler von der anderen DF die nur noch ein Loch in der Hallgeberscheibe hat. ; Zitat: ; @Sartek schrieb am 2. Juni 2015 um 00:28:41 Uhr: ; Man sagte mir was viele schon vermutet haben: Es lag es doch an der Zündung. ; Der neu eingebaute Verteiler paßte nicht zu meinem Auto und hat scheinbar nur die erste Zündkerze angesteuert. ; Dann kann ich ja davon ausgehen, daß die Werte die auf dem Bericht stehen tatsächlich korrekt sind. Sehr schön. ; Ich vermutete daß eine Messung ohne laufenden Motor nicht möglich ist, weil mir vor einer Weile mein Wagen mitten auf der Autobahn bei knapp 160 ausgegangen ist. ; Aber die Bremsleistung kann man dann natürlich ganz schlecht einschätzen, weil neben dem plötzlich störrischen Bremspedal auch noch die Servolenkung weg ist und man trotzdem versuchen muß sich irgendwie auf den Standstreifen durchzumogeln. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 3. Juni 2015 um 14:57:56 Uhr: ; @MPV-Cruiser das wars, er hatte warscheinlich den Verteieler von der anderen DF die nur noch ein Loch in der Hallgeberscheibe hat. ; Ganz genau so hat man es mir erklärt. In der Werkstatt kam der falsche Verteiler an. ; Vier Löcher hätten in der Scheibe sein müssen und eins war nur vorhanden. ; Das ist leider nicht vorher aufgefallen, da man nach dem Einbau nur die eine Kerze getestet hat, die auch wirklich versorgt wurde. ; Ich würde vermuten, daß das nicht noch mal passieren wird. ; Unfähige Werkstätten heutzutage ; Man kontrolliert generell ALLE Zündkerzen außer man ist ein Troll