Habe gestern erfolgreich meine Nebelgläser durch gelbe ersetz und wollte jetzt mal mitteilen wie ich das gemacht habe. ; Bisher hieß es immer das geht nicht bis ich für 40 Euro nagelneue Hellagläser in gelb erstanden habe und wenn es die lose gibt muss es ja gehen. Eigentlich ist es ganz einfach, man braucht nur etwas Geduld etwas passendes zum hebeln und Aceton. Die Geschichte mit in den Ofen legen und dann trennen funktioniert nicht. ; zum hebeln hab ich den breiten Schraubendreher von nem Taschenmesser genommen, hab ihn an einer kurzen Seite zwischen Gehäuse und Glas angesetz und vorsichtig gedreht, immer ein kleines Stückchen mehr bis irgendwann an der Stelle das Glas aus dem Gehäuse gelöst war. Jetzt habe ich erst mal was in den spalt geschoben das dieser offen bleibt und immer ein wenig Aceton zwischen Gehäuse und Glas getropft ein wenig einwirken lasse und durch leichtes drehen mit dem Schraubendreher das Aceton seine Arbeit machen lassen. Der Kleb löst ich dadurch immer mehr und man kann sich so einmal im Kreis um das ganze Glas arbeiten. ; Dann noch Klebereste rauskratzen und neues Las einkleben. Am besten ist es wenn man den Kleb ins Gehäuse zieht und dann das Glas von einer Seite zur anderen draufsetz, nicht von oben auflegen sonst ist Luft dazwischen und das Glas sitzt nicht richtig. Mit Klebeband unter Spannung fixieren, eine Nacht liegen lassen und glücklich sein. Es empfiehlt sich die Linse auszubauen um Beschädigungen zu vermeiden. ; Dieser Aufwand macht keinen sinn wenn man einfach nur neue Gläser braucht, da es ja im Zubehör günstige Nebler neu und komplett gibt, jedoch ist es bei dem wechsel auf gelb definitiv lohnenswert wenn man die Preise für ein Paar komplette gelbe Nebler beachtet. ;  ; Und wieso baut man sich gelbe Streuscheiben ans Auto ? ; Ist doch Pottenhässlich. ; Und kommt mir jetzt nicht mit das die Sicht bei Nebel damit besser ist. ; In der Realität benutzt man die wenns hoch kommt 1x im Jahr wegen NEBEL ; Zumal man die ja regulär nur außerorts benutzen darf ; Die anderen male ist es nur der Optik oder Helligkeit wegen. ; Naja was das anbringen von gelben Neblern angeht ist es doch einfach Geschmackssache. Mir gefällts. Und wenn dir sowas nicht gefällt dann eben nicht. Passt auch schön zu meinen gelben Standlichtern. Ja ich weiß es ist illegal. Steinigt mich. ; Jaja die Strafen für Beleuchtungspfusch sind viel zu gering. ; Da müsste man Zwangsstillegung , 2 Punkte und 250€ für veranschlagen. ; Kotzt mich jedes Jahr schon an wenn diese Idioten mich dann auch noch blenden weil se den Lichttest nicht gefunden haben wo der doch schon Kostenlos ist im Oktober. ; Geblendet von gelbem Standlicht interessant. Meine Scheinwerfer sind komplett original und ordentlich eingestellt. Somit fühl ich mich jetzt einfach mal nicht angesprochen. Desweiteren verstehe ich es nicht warum immer solche Kommentare kommen von wegen ist doch hässlich usw. Darum geht es in dem Thema nicht. ; Naja nun gut das es funktioniert diese Gläser zu wechseln ist nichts neues. ; Allerdings waren die wohl eher für die Franzosen als für die Deutschen gedacht ; Wie gesagt dein Standlicht gemurkse ist aber nicht schön und das du damit noch Angeben musst.. kopfschüttel. ; Strafen sind halt scheinbar zu gering. Denn laut STVZO gilt ja -> Beleuchtungsfarbe WEIß ; Gemurkse? Ok das versteh ich jetzt nicht aber gut. Angeben ist das nicht. Ich hab nur gesagt warum es bei mir meiner Meinung nach passt. Beleuchtungsfarbe weiß stimmt in Bezug auf das Standlicht aber bei den Neblern nicht. ; Was neues is das nicht. Wenn du aber so eine saubere Methode für die Blinker findest, wird's interessant ; P.S.: Das mit dem Ofen funktioniert sehr wohl :-) ; Also bei meinen hat es im Ofen nicht funktioniert , bin aber nur bis 100 Grad gegangen vl war das zu wenig. Wegen was für die Blinker? Was hast da vor? ; Verstehe das mit gelben Gläsern eh nicht. Das ist Pottenhässlich und war mal für die Franzosen gedacht. ; Die bekamen irgendwann auch weiße Gläser und dafür Gelbe Glühlampen. ; Wenns nur um die Lichtfarbe geht dann kauft man sich ne Philips Colorvision Gelb in H3 oder ne andere Französische H3 Glühlampe und gut ist das. ist man mit 20€ für beide Seiten in der Lotterie ; Also nochmal, was jemand an sein Fahrzeug montiert und was nicht ist jedem selbst überlassen solang es keine aussenstehenden gefährdet. Da ändern auch deine unqualifizierten und inkompetenten Kommentare nix dran. Wenn dir sowas nicht gefällt lass es weg von deinem Kübel. Und jetzt sag ich es doch, gelbe Nebelscheinwerfer sind bei nebel wirksamer als weiße. ; Ja dafür gabs die Erfindung der entsprechenden Glühlampen. Osram , Philips und weitere. 7,44 Stück in H3 ; Sprich statt gelber Streuscheibe -> gelbe Glühlampen . ; So wurde das in Frankreich auch ersetzt. ; Ergo.. Umbau geht in 2 min mit entsprechendem Leuchtmittel ; Ergo.. nix mehr Backofen oder Kleben sondern einfach Leuchtmittel ersetzen. ; Wollte ich jetzt mal zum Umbau anfügen falls noch jemand lust verspürt auf Gelb umzubauen. ; Ich finde es immer wieder lustig, einer schreibt was er an seinem Auto gemacht hat und wie. Der nächste schreibt dann immer gleich wie das doch alles unnötig und hässlich ist. ; Das wollte er doch garnicht wissen!! ; Die Behauptung, das es Innerorts verboten ist mit Nebelscheinwerfern zu fahren, kann ich zumindest bis jetzt nicht bestätigen. ; Übrigens finde ich die gelben Gläser optisch nicht schlecht und auch die gelben Standlichter machen optisch was her. Klar wäre es mit farblich passenden Blinkern noch besser. ; Schon mal dran gedacht das sicj leute die Dinger hinbauen weil es ihnen einfach gefällt? ? Wie ich diese Trolle hasse ; Meine klaren Blinker werden noch in der passenden Lasur wie die Nebelscheinwerfer lackiert. Ich mach aner Kappen drüber das ich niemanden blende ; Und zack Lackieren ist wieder nicht erlaubt. Damit noch rum zu posen das man so etwas macht. ; ggf liest du noch einmal den Vorherigen Beitrag von dir , stellst dich vor den Spiegel und fässt an deine Nase. ; Junge der merkt es nicht mal wenn man ihm suf die Stirn meiselt das man ihn hoch nimmt ?? ; Also wenn ich schau wieviele mit weißen falsch eingestellten nsw rumfahren, dann ist mir doch einer mit gelben aber dafür richtig eingestellten nsw viel lieber. ; Ich hab an meinem LKW benfalls gelbe nsw, kommt optisch mit einem H7 LED Umbaukit optisch echt hammer rüber. ; Ich fahr einfach ohne Kennzeichen. Dann kann ich ran schrauben was ich will. Ist ja dann nur fahren ohne Versicherung und nicht ohne Betriebserlaubnis. Man es kann so einfach sein. Ich hol mal kurz n Eimer um mich weg zu schmeißen ; Naja, wohl nicht unbedingt die richtige Lösung. Aber ist ja jedem seine Sache was er am Auto macht. Nätürlich sollte es keinen anderen gefährden, aber gelbe Standlichter gefährden nicht wirklich und wenn du deshalb mit der Polizei probleme bekommst, dann ist es ja deine Sache und du bezahlst es ja. ; Und da es dir lieber MVP-Cruiser ja anscheinend gefällt sich über anderer Kram aufzuregen wie so ne Omi die den ganzen Tag am Fenster hängt, hier noch etwas Futter. ; Ich böser illegaler Mensch habe doch tatsächlich meine H3 Nebelschlussleuchte an meinen Treser Rückleuchten auf Xenon umgerüstet. Desweiteren habe ich hinten keine Katzenaugen weil ich das nicht richtig finde, die armen Tiere. ; Wer braucht schon eine Nebelrückleuchte, ich habe an meinem Passat meine entfernt und durch einen zweiten Rückfahrscheinwerfer ersetzt. Sah optisch einfach beschissen aus. ; Nu wirst du aber sehr Komisch. ; Kommt noch mehr ? ; Kritikfähigkeit = 0 geil sowas ; Na was wunderst du dich denn ? Postet hier wunder was du machst obwohl du das nicht darfst ( Charakterliche uneignung und Vorsatz ) und Post damit rum und wunderst dich dann wenn solche Antworten kommen ; Aber mal ehrlich, hast du nichts an deinem Auto, wo nicht erlaubt ist. Original hat der Audi doch eh schon ne 55w Halogen NRL, da ist es ja egal wenn er unbedingt eine mit Xenon braucht. ; ööhhmm lass mich mal kurz nachsehen .... Nö nix zu finden ... ; Zitat: ; @kegler83 schrieb am 31. Mai 2015 um 18:28:04 Uhr: ; Junge der merkt es nicht mal wenn man ihm suf die Stirn meiselt das man ihn hoch nimmt ?? ; Dann bleib bitte bei den Fakten und beleidige hier nicht weiter... ; Dankeschön... ; Ich habe niemanden beleidigt und vom Thema bin ICH auch nicht abgewichen. ; ich finds gut ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-2281-dbc467e4.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-8953-cd5a641e.jpg ; http://www.motor-talk.de/out?... ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01319-7323756306621237604.JPG ; aber so vor 5 jahren hats dann angefangen,dass sich jeder pimpf gelbes klebeband über die leuchten peppen musst & dann wars mir dann auch zu blöd ; deswegen seit ende 2010 wieder mit originalteilen & das in einigen belangen ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01474-3418844728667113576.JPG ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-8996-bb4230fe.jpg ;  ; ps.: aber dennoch,für diejenigen die es brauchen,gibts von mir nen dickes danke für die anleitung ; gruss thomas ;  ; nochmal ps.: weiss jemand,ob es für den B4 mit nebelscheinwerfern in den stossfängern gelbe abdeckkappen gab ? ; Zitat: ; @kegler83 schrieb am 31. Mai 2015 um 19:42:05 Uhr: ; Ich habe niemanden beleidigt und vom Thema bin ICH auch nicht abgewichen. ; In einem Punkt stimme ich Dir zu....die Jungs haben Dich freundlich darauf hingewiesen, dass Deine illegale Bastellage nicht legal ist....das zum Thema *nicht abgewichen*.... ;  ; Fakt1:..die Jungs haben recht...Fakt2:...es ist illegal und somit verboten! ;  ; *geschlossen* ;  ; 