Hallo zusammen ; Ich fahre ein c4 leider macht er mir Problem wenn das Auto warm ist und ich an ner Ampel an Rolle geht er so aus da bekomme ich ihn sofort wieder an aber wenn ich schnell fahre ca 120 geht er auch so aus dann muss ich rechts ran und da dauert es ca 5 min bis ich das Auto wieder an bekomme was kann das nur sein. ; Danke ; dann wird es wohl am motor liegen, die frage ist welcher? was wurde bisher gemacht? seit wann ohne genaue infos wird dir keiner mehr sagen können ; Um welche Motorisierung handelt es sich? ; Ich fahre ein Audi 100 C4 101PS Benziner ich habe neue Zündkerzen, Kalriemen sind neu und einiges am Zylinder Kopf wurde neu gemacht. ; Trat der Fehler bereits auf, bevor Zündkerzen, Keilriemen, und einiges am Zylinderkopf neu gemacht wurde? ; Nein er hatte die Probleme von Anfang an und unregelmäßig und er mackt immer noch Rum auch bei neue Zündkerzen und den anderen Reparaturen : ( ; Du fährst 120 und der stirbt einfach ab? Oder wenn du mehr Gas gibs, oder vom Gas runter gehst? ; Fehlerspeicher schon abgefragt? ; Ob ich nun Gas gebe oder runter vom Gas gebe bei beiden stirbt er ab und nein ich habe noch kein fehlerspeicher abgefragt und es ist unregelmäßig :-( und die 101 PS kommen ein vor wie ein Sack nüsse ; Hi, ; naja, der 100PS im C4 ist ein Sack Nüsse..... ; eine Fehlerabfrage wäre doch hilfreich, da hier die Zündung ausfallen könnte (event. Hallgeber) oder die Spritzufuhr. Du willst ja bestimmt nicht wild Teile tauschen? ; Als Erstes mal das Benzinpumpenrelais ausbauen und prüfen oder sogar gleich tauschen. ; Ist relativ billig und schnell erledigt. ; HTC ; Das Auto fährt wie ein Sack nüsse :-) er bekommt Leder nicht die Leistung und beim überholen braucht er lange wenn er nicht plötzlich aus geht das ist mir immer peinlich ; Wie alt ist der Benzinfilter? Vieleicht einfach mal tauschen, und das Relais. ; Ich würd dann mal die Fördermenge prüfen, da sollten aus dem abgezogenen Rücklauf ca.3-400ml in 15sec. raus laufen. ; Dann mal an den Kabel der Einspritzung wackeln (vieleicht Kabelbruch) ; Beim 1,6er wäre da noch der LMM der noch Probleme bereitet... ; Leider entnehme ich aus den Aussagen der TE, daß Sie keinen blaßen Schimmer hat wovon wir hier reden... ; Ob die Kiste nicht besser in einer Werkstatt aufgehoben wäre? ; HTC ; Nein die Kiste kommt nicht in die Werkstatt und doch etwas Ahnung hab ich Ich habe auch schon einiges versucht das das Auto so nicht aus geht ich hatte den Verdacht Steuergerät ; Also den Motorkennbuchstaben AEE? ; Schau dir mal das Video an und sag uns ob es bei dir ähnlich ist: ; https://www.youtube.com/watch?v=XMsGHRsOhm8 ; HTC ; So wie es auf den Video ist ist es bei mir nicht er geht sofort aus und dann kann ich nur noch rechts ran Rollen ; Das Motorsteuergerät sollte mal ausgelesen werden. Wenn es geht auch während der Fahrt bzw. bevor die Zündung ausgeschaltet wird um flüchtige Fehler erfassen zu können. ; Für alle die es interessiert habe ich mal das halbwegs passende SSP beigefügt. ; Der 2.0 L mit 101 PS (AAE) verfügt meines Wissens nach über die Mono-Motronic. ; Aus welcher Ecke von Deutschland kommst Du denn her? ; Ich komme aus Ostfriesland leer ; War bei mir beim ABK genau das gleiche Problem..Fing plötzlich an zu stottern u ruckeln u ging dann auf der Autobahn oder in der Stadt einfach aus. Aber nur wenn er warm gefahren war. Nach ein paar Minuten ging es dann wieder weiter als wenn nix gewesen wäre. War dann letztendlich der Hallgeber im Zündverteiler. Austauschverteiler von Audi für 135 € rein u gut war wieder. Ich denk mal bei dir könnte es gleiche Problem sein wenn auch anderer Motor. ; Das Problem ist halt dass keine Rückmeldung kommt ob oder was der TE macht oder gemacht hat, dass kann so vieles sein. Versuch erst mal die Dinge die gesagt wurden......... ; Leer in Ostfriesland ist natürlich auch der äüßerste Zipfel der Republik. Wäre ja gern mal nen 101 PS Audi 100 testweise gefahren. Aber vielleicht findet sich ja jemand aus der Gegend, der Ahnung hat. ; Lambadasonde sag ich dazu wenn der bock bei 3000 turen immer wider bis 1000 abfaellt un dannwider laufen tut bis 3k hatte ich auch schon dann habe ich die lambda gewechelt und in dem atem zug flog mir das Kraftstofpumpen relais um die ohren da das beim ABK auch die Ansteuerung der Einzprizung und die Lambdaheitzung ist. und ich meine das es beim 1.6er auch so ist. der ABK hat noch Relais 30 aber das macht dann andere Probleme. ; Ich war in einer Werkstatt und wollte Fehler auslesen lassen aber der Schuss ging nach hinten los mein brummi wollte sich nicht auslesen lassen aber ich habe erfahren das ich eine neue Motor Dichtung brauch erst mal ?? ; ne Motordichtung...... aha, was immer das jetzt auch sein soll..... ; sirpomme will in seiner charmanten Art damit bestimmt sagen, das es mehrere Arten der "Motordichtung" gibt. Die einfachere zu ersetzende Dichtung, ist die Ventildeckeldichtung. Die aufwendigere Dichtung ist die Zylinderkopfdichtung, da dazu der Zylinderkopf abgenommen werden muss, er eigentlich geplant (das heißt er wird an der Dichtfläche "abgeschliffen", damit diese ganz eben ist) werden sollte und das offensichtlich mit mehr Aufwand verbunden ist. ; Wie sieht's denn mit dem Kühlwasser aus? Wird das während der Fahrt weniger? ; Qualmt der Wagen beim fahren aus dem Auspuff blau oder weiß? ; Wieviel km hat der Audi eigentlich runter? ; Ist im Kühlwasserbehälter eine ölige Ablagerung an der Oberfläche des Kühlmittels erkennbar? ; Um was für eine Werkstatt handelt es sich, das die nicht in der Lage sind, den Fehlerspeicher auszulesen? ; Das geht zur Not mit einer Diagnoselampe! Aber dazu gibt es bereits genügend Beiträge. Einfach mal googlen. ; Wenn Du tatsächlich eine "Motordichtung" brauchst, warum hat das nicht schon die erste Werkstatt angemerkt? ; Kühl Flüssigkeit ist in Ordnung da kann ich grünes Licht geben avia Werkstatt da war ich wenn ich vor dem Auto stehe linke Seite am Motor (ansaugkanälle) zieht angeblich Luft er hat ca 155000 km runter ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 28. Mai 2015 um 21:41:39 Uhr: ; ne Motordichtung...... aha, was immer das jetzt auch sein soll..... ; Mann bist du dumm!!! ; Das ist so ein Teil aus Gummi ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 28. Mai 2015 um 23:34:28 Uhr: ;  ; Mann bist du dumm!!! ; Das ist so ein Teil aus Gummi ; HTC ; ..... kann man da kein Silikon aus`em Baumarkt nehmen ;  ; Zitat: ; .... wenn ich vor dem Auto stehe linke Seite am Motor (ansaugkanälle) zieht angeblich Luft er hat ca 155000 km runter.... ; na also, das ist doch mal ne Aussage, da ist der Dischtflansch der Zentraleinspritzung gerissen (Krankheit) ; Du meinst die Dichtung Nr. 3 auf beiliegender Abbildung? ; Ne, Nr.7 ; Also Nr. 8, den O-Ring am Zwischenflansch (Nr.7). ; Geh ich recht in der Annahme, das besagt Avia-Werkstatt eine Toyota-Werkstatt in Wiesmoor ist? ; Wäre es nicht besser, den Fehlerspeicher bei einer freien Werkstatt bzw. einer Audi-Werkstatt auslesen zu lassen? ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 29. Mai 2015 um 13:11:53 Uhr: ; Also Nr. 8, den O-Ring am Zwischenflansch (Nr.7). ; Ne, ; der Zwischenflansch selbst, ist aus Gummi und geht oft kaput. ; Ich würde als erstes die Entlüftung des Benzintanks überprüfen. Am einfachsten, wenn der Motor abstirbt, aussteigen und Tankdeckel öffnen. Wenn nicht ordentlich zischt ist die Entlüftung in Ordnung. ; Bei mir war es der Zündverteiler. ; wie geil ... Motordichtung .. ;  ; Darf man erfahren wie es weiter geht hier ?