Hi, ; seit einiger Zeit habe ich einen Audi 80 B3 1988 der beim Fahren (im kalten Zustand mehr) vibriert und dröhnt und das bei jeder Geschwindigkeit. Ist der Motor wärmer lässt das etwas nach. Drehe ich ihn etwas aus lässt das auch nach, weil man den Motor ja eh hört. Der Wagen ist 32 Jahre alt und ich denke man könnte die Lager mal tauschen oder? Reifen sind natürlich gewuchtet  Also es ist egal, ob 30km/h oder 130. Der Motor ist sehr wahrnehmbar während der Fahrt und das ist schon etwas nervig.  ;   ; Wäre ein Lagertausch da hilfreich, oder sind alte Autos so "zappelig"? Unser Polo 6n hat das Verhalten nur beim Stand im Leerlauf, dass er etwas vibriert. Bei meinem ehemaligen A4 B5 war das auch nicht so. Der 80 ist bis jetzt mein ältestes Auto und hat erst Rund 97.500km runter. ;   ; Danke für Meinungen und Erfahrungen  ;   ; Achso es ist der 1.8 JN