Hallo Audi Freunde ; Habe einen Audi ABK mit 145 TKM . Leider hat er einen Pleuellager Schaden. ; Lager habe ich schon ausgebaut.Diagnose Zylinder 2 und 4 Lagerschaden. ; Kann ich einfach neue Lager einbauen und gut ist? ; Und wie sehe ich ob die Kurbelwelle noch gut ist. ; Gruß b4 fighter. ; die kurbelwelle würde ich ausmessen (lassen), weil der lagerschaden auch durch eine krumme KW entstehen kann. ; Ein Lagerschaden bei der KM Leistung ist sehr unwarscheinlich bzw nicht normal. Schau neben der KW und den Lagerschalen auch mal die Öldruckversorgung an. ; Ansonsten solltest du den Motor komplett durchspülen, da du mit Sicherheit Späne überall hast. ; Hallo ; Habe Bilder gemacht von den Lagern, aber leider sind sie zu groß zum einstellen. ; Habe mal die Kurbelwellenzapfen mit der Schieblehre gemessen habe alle um die 48mm. ; Wenn es an der Ölversorgung liegen würde,dann wären doch alles Zylinder betroffen??. ; Oder sehe ich das Falsch. ; Also ich habe den Audi mit dem Schaden gekauft. ; Vor 5TKM wurde die Kopfdichtung erneuert. ; Und passiert ist es laut Vorbesitzer auf der Autobahn. ; Ja das es mit 145TKM die Lager heraushaut finde ich auch früh. ; Mein andere ABK hat 233 TKM mit den ersten Lager und nicht Klappert. ; Gruß ; der ABK bekommt lagerschäden gerne so ab 200tkm je nachdem mit welchem öl er gefahren wurde und wie er sonst behandelt wurde. ; So habe jetzt die Bilder verkleinert. ; 1. Autsch. So wird meiner auch aussehen. ; 2. Du kannst die KW nur mit nem Speziellen Messinstrument vermessen. Mit einer Schieblehre geht das nicht. Des Weiteren muss die absolut poliert sein. Nicht der kleinste Kratzer darf drinsein. Und verfärbt ist auch nicht gut. ; Wie kann es sein das es nur die Zylinder 2 und 4 erwischt hat? ; es kommt auch nicht nur auf den durchmesser der KW an, sondern auch auf den rundlauf der einzelnen lagerzapfen zueinander. ; wenn sie krumm ist werden die lager in der mitte mehr beansprucht ; Die Kopfdichtung wurde vor 5 Tkm erneuert. ; Kann das damit zusammenhängen? ; Das dann oben alles neu abgedichtet ist und nun der Druck unten auf die Lager gehauen hat? ; Und noch was Zündkerzen waren drin von Bosch WR 7 LTC + sind das die richtigen?? ; Werde mir jetzt einen anderen Block holen und umbauen. ; So wie ich hier gelesen habe sind die Folgende Motoren zum ABK indentisch: 2e,aad,ady,agg,akr,aba,3A und awg. ; Wie sieht es mit dem Getriebe aus hab ein Automatikgetriebe gibt es da Probleme? ; Danke ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Die Kopfdichtung wurde vor 5 Tkm erneuert. ; Kann das damit zusammenhängen? ; Das dann oben alles neu abgedichtet ist und nun der Druck unten auf die Lager gehauen hat? ; Und noch was Zündkerzen waren drin von Bosch WR 7 LTC + sind das die richtigen?? ; es wurde nur die Dichtung gewechselt, nicht der ganze Kopf, also eher "nein". ; Werde mir jetzt einen anderen Block holen und umbauen. ; So wie ich hier gelesen habe sind die Folgende Motoren zum ABK indentisch: 2e,aad,ady,agg,akr,aba,3A und awg. ; Wie sieht es mit dem Getriebe aus hab ein Automatikgetriebe gibt es da Probleme? ; Danke ;  ; So habe heute angefangen den Motor zu zerlegen bzw. aus zu bauen. ; Die Zylinder wo der Schaden war haben leiche riefspuren. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Die Kopfdichtung wurde vor 5 Tkm erneuert. ; Kann das damit zusammenhängen? ; Das dann oben alles neu abgedichtet ist und nun der Druck unten auf die Lager gehauen hat? ; Habe ich persönlich noch nie gehört, wie kleinheribert schon geschrieben hat, das geht nur mit Spezial Uhr/ Werkzeug, es gibt Firmen die das machen und sogar je nach Zustand deine KW wieder richten können, denk aber mit dem Neuen Gebrauchten Block, Neue Gebrauchte Welle die noch eingebaut ist, biste auf der Sicheren Seite,wenn du futteln willst ( Welle von da nach Block da) musst Du die Lagerschalen auch ein messen..... und das mit den Spänen stimmt auch, das kann zu einem Problem werde weil die überall hängen, in der Pumpe den Motor selber, den Schläuchen alles Gut Spülen was Du von den defekten Motor wieder verwenden möchtest!!! Sehr wichtig!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Werde mir jetzt einen anderen Block holen und umbauen. ; So wie ich hier gelesen habe sind die Folgende Motoren zum ABK indentisch: 2e,aad,ady,agg,akr,aba,3A und awg. ; Wie sieht es mit dem Getriebe aus hab ein Automatikgetriebe gibt es da Probleme? ; Danke ;  ; So habe heute angefangen den Motor zu zerlegen bzw. aus zu bauen. ; Die Zylinder wo der Schaden war haben leiche riefspuren. ; lassen die sich noch hohnen? Schaue Dir die Kolben an..... ; Denke mal das das Richten der Kurbelwelle und das Hohen zu teuer kommt. ; Werde mir einen anderen Block suchen. ; Welche sind den genau baugleich zum ABK? ; 2E habe ich gelesensn das die Motorhalter vom ABK nicht passen sollen. ; Dann sollen noch AAD,ADY,AGG,AKR,ABA und AWG passen. ; Aber ob die ohne Probleme passen? ; Auch wegen dem Getriebe? ;  ; Der ABT 90 PSler ist das der gleich Block wie beim ABK? ; Nach langem suchen und Googeln bin ich immer noch nicht weiter gekommen.Der eine sagt der 2E Block passt der andere nein?? ; Und der ABT soll so wie ich gelesen habe kein Kolbenboden Kühlung haben. ; Den 2E Block bekommt man ja scho günstig.Nur passt das alles? Wenn ich die Motorhalter vom ABK nehme und wie sieht es mit dem Getriebe aus passt das auch? ; Danke für eure Hilfe. ; Gruss Daniel ; Der ABT hat den selben Block. Das Getriebe passt ebenfalls. ; Die Kolbenbodenkühlung kann man nachrüsten..alles dafür ist vorhanden. ; Wenn der Motor einen Zylinderkopfdichtungsschaden hatte und damit Wasser ins Öl gekommen ist, besteht die Gefahr von Lagerschäden, auch wenn der Wagen dachach nur noch steht. Es bildet sich Korrosion an den Lagerschalen, die durch das Wasser verursacht wurde. ; Gad300 ; Das könnte die Ursache gewesen sein.Weis halt nicht warum er diese gewechslt hat. ; Wie sieht es mit dem 2E Block aus? ; Hat den schon einmal jemand umgebaut. ; Wie gesagt einige sagen passt alles ist VW Baukasten prinzip,andere sagen nein passt nicht. ; Würde mich echt interessieren. ; Danke euch für die Hilfe. ; Gruß Daniel ; Hab mal ein Bild von der Lauffläche vom Block gemacht. ; Meint ihr den kann man noch einmal nehmen oder ist der Schrott? ; Das kann man aufgrund eines Fotos nicht beurteilen. Das solltest du einem Motorenbauer überlassen, der kann nachmessen, und dir sagen, wie es mit den Reparaturstufen aussieht. ; hallo ;  ; ABT block ist nidriger verdichtet ( anderer kolben ) hat leistungseinbuße wenn du den nimmst ( landest irgendwo zwischen 90-115 Ps ) ;  ; wenn du dich nach anderen 2 liter blöcken aus dem VAG regal umschaust mach bilder von deinem undschau dir an den eventuellen kandidaten die angüsse an für die halter am besten vor ort ;  ; Mfg Kai ; Der 2E Block passt ja nicht wegen den Haltern.OK ; Der ABT hat eine niedrigere Verdichtung (andere Kolben) und diese Kolbenbodenkühlung hat er auch nicht. ; Wenn ich den alten Block wieder nehmen könnte,kann man doch vom 2E die Kurbelwelle,die Kolben mit Pleuel umbauen ?? ;  ; Das der 2E Motor nicht passt, hat noch keiner wirklich getestet. Denn es gab ihn ja in vielen Fahrzeugen der VAG Gruppe. ; Auch im Toledo. Manche haben die Bohrungen drin, einige nicht. Wieder andere kann man sie nachbohren, bei einigen wiederum wohl nicht. ; Der größte Teil könnte passen. ; Der Toledo scheint die Bohrungen zu haben! ; Klick. ; Hab mal meinem mit einem 2E verglichen. ; Hier im Bild mein ABK Block. ; Sam ; Ja von der Seite wo man den Block sieht passt er vom Seat. ; Ja, so sehe ich das auch. ; Hallo, ich hatte das gleiche problem. ; nach zahnriemenriss kopfdichtung und ventile erneuert,ca 8000 km gefahren dann pleuellagerschaden.Allerdings nur beim 4. Zylinder.Die lagerschalen sahen gernauso aus wie die auf dem foto .Ich hab die lagerschalen gewechselt aber leider hat das nicht funktiopniert. ; Also kommt nun ein anderer Motor rein. ; [Hallole, ; ich hole mal den Beitrag etwas nach vorne. ; Einen bekannten von mir hat es auch erwischt. Auf der Autobahn gerade beim Abfahren kamen die klapper Geräusche aus dem 2.0 ABK Motörchen. ; Motor ist jetzt geöffnet und am 4 Topf hat die Lagerschale des Pleuls aufgelöst und der Kolben hat oben aufgeschlagen. ; Was mich auch schon immer gewundert hat, dass genau dieses Auto in kaltem Zustand jede Menge Wasser aus dem Auspuff geblasen hatte. Ist das eigentlich normal beim ABK? ; Jetzt auf der Suche nach einem ABK Motor oder nur Kurbeltrieb. ; Hat das Projekt mit dem SE anstatt ABK funktioniert?. ; Grüssle JB ;  ; Der ABK und der ABT wie auch 6A usw sind alles 827er rumpfmotoren der ABTrumpf und der ABKrumpf ist der gleiche Block auf allen steht 2.0. Der ABK wird 2.0E genannt und de ABT nur 2.0 das schon mal vorne weg, ; beide Motoren haben so das leidige Problem, wenn man nicht ein wenig hinterher ist mit dem Oel das sie einen zu 90% auf dem 4. Zylinder im Pleul fliegen gehen. Mir ist die Oelpumpe verreckt besser gesagt das Druckregelventil in der Pumpe(Oeldruck zu hoch), und da hats den nur auf dem 4. Zylinder zerschossen haken an der Geschichte ist wenn dir der auf dem Pleul hoch geht nimmt er dir gleich die Kurbelwelle mit. ; Was du machen kanst ist dir eine KW zu holen und die umzubauen Standardlager rein und gut, habe ich auch gemacht. Damit lief mein motor um die 50tkm, nur weil ich nicht auf das Oel geachtet habe und duch den Kurzstreckenverhkehr, war mein Oel rum da hats ihn wieder auf dem 4. zerschossen. ; Nummer Der KW ist 053 105 101 H Passen aus den Motoren ABK/ABT/6A/ACE. ; Wenn du einen Rumpf holst dann hole dir nen ABK wenn du ihn guenstig bekommst gehen bei 300 euro los hast aber nix dran keine anbauten meist haste da nur nden Kopf noch drauf. ; Ich hatte das seltene Schwein das ein Verwerter einen ABK als ABT an gepriesen hatte mit allen anbauteilen und Getriebe fuer 300, er hatte halt nur auf den Zahnrimen deckel geschaut. ; Wenn du einen ABT/6A nimmst dann bau die KW um das ist einfacher da du nicht alles umbauen musst da du andere Kolben und Kolbenbodenkuehlung brauchst. beim ACE weis ich es nicht, ich denke aber den kanst du 1:1 nehmen da es der 16V Block ist. ; Wegen den Halterungen ist es eigentlich gleich du must dann nur deine vom ABK uebernehmen Bohrungen, so weit mir bekannt, sind alle da zumindesten ABT/ABK. Einzig was du schauen musst das du dir ggf. die nicht genutzten Bohrungen nach schneideden must mit M8 da die meist vergnisgnaddelt sind. ; Wegen Wasser aus dem Auspuff das ist nicht normal wenn der weis dampft und das laenger verbrent der Wasser. ; Bei Kurzstrecke ist das schon hier und da ab und an normal da kanst du ggf. nen halben Eimer aus dem Vor/Endschall daempfer holen. Warum das so ist da kann sich jeder selber nach lesen was beim Kraftstoffverbrennen alles raus kommt hinten. Was aber bei laengerer Autofart, dann auch auf hoeren muss da das Kondenswasser verdunzten muss oder ist. ; Weiter kann es sein das der Gute kein Wasser verbrennt sondern ins Oel rein drueckt dann wirds oel schlammig und verliert die Schmierung im gegenzug hast du auch Oel im Kuehlwasser. ; Wasser im Oel hat man auch bei Kurtzstreke immer aber dann auch nur Kondenswasser und das klebt dann im Deckel das mus auch irgend wann verschwinden(Lange Autofarten). ; Verschwindet es in beiden faellen nicht gibt es 2 moeglich keiten A Kopfdichtung und B Block oder Kopf gerissen. ; Moeglichkeit A ist noch die guenstigere Variante bei B wirds teuer. ; bei der 2. Art des Wassers im Ventieldeckel kann man noch mal einen Oelwechel machen das ist dann in jeden falle angeraten. was ich noch dazu empfelen kann ist die ventiel deckel haube runter zu machen denn die ist bei dauer Kurtztrecke bis zum Anschlag voll mit dem weis gelblichen schlamm auch die Kurbelgehaueseentlueftung ist da gerammelt voll mit. ; Die erste Art mit dem Wasser wenn da die Kopfdichtung, Block oder Kopf greissen ist dann ist eigentlich das Ganze Oel rum und du muestest schon am oelmesstab eine braune Sose dran kleben haben, da kommts aber auch wieder auf die Maengen drauf an. ; So viel zum ABK Motor, ich habe rechnerschisch gesehen de 3. Motor bei mir drin. ; PS.: Wenn du schon den Kopf unten hast und die Kolben raus mach gleich die Kolben Ringe und Schaftdichtungen und Poliere die Ventile ein je nach aussehen. denn wenn du alles richtig machst machst du den nicht so schnell wieder auf. ; und wegen Uebergroessen der Lagerschalen wuerde ich aufpassen es gibt gewisse Tolleranz bereiche dass kann man aber nur raus messen und einfach eine Uebergroese rein ballern wurde ich nicht machen da die zu klein werden kann und du verheizt gleich die Kurbelwelle. ; Guten Morgen, ; habe gerade den letzten Beitrag gelesen. Habe jetzt vorgestern einen kompletten ABK beim Verwerter ergattert und eingebaut. Noch Riemen und ein paar Sachen und es sollte funktionieren. ; Wasser durch den Auspuff. ; Hab das Auto schon über 10 Jahre und Regelmäßiger Ölwechsel bei ca. 15000 mit Filter und 10W40 Markenöl. Öl war auch immer nur schwarz und keine Anzeichen von Wasser oder Verfärbungen an Ölstab und Einfülldeckel. Jetzt nach abgenommener Kopfhaube auch innen vielleicht ein klein wenig rußig aber im Bereich des normalen und keine gefärbte Schlonze. Motorentlüftung auch gut. ; Wenn das Auto eben gestartet wurde, und man ließ dieses im Stand laufen (5 min), war hinter dem Enttopf der Boden schon recht nass. Egal wann. ; Auch wenn mal der Auspuff am Mitteltopf bei der Doppelschelle undicht war, kamen auch da Tröpfchen raus. Habs mal probiert und es schmeckt nicht süß und war nicht farbig und bebbig bezogen auf Kühlwasser. ; Demnach denke ich kanns nur Kondenswasser gewesen sein? ; Gruss ; Ja das ist normal macht meiner auch ist Kondenswasser / verbrennungswasser das sollte aber nach ein paar Minuten weg sein. ; So wenn du einen at Motor hast dann würde ich mir überlegen den nicht mal ebent fertig zu machen als reserve. ; Noch ein tip über neme von deinem alten Motor die Drosselklappe dann dann brauchst du di nicht neu an lernen. ; Mahlzeit, ; des mit dem Reserve Motor ist klar ne Idee. Muss eben mal im Laufe der Zeit nach ner K-Welle und Kolben schauen. Dann könnt man den wieder fixen. Die DK habe ich schon gewechselt, da an der vom T Motor oben da Kunststoff für den Gaszug gebrochen war. ; Mit dem anlernen des DK Poti noch ne kurze Frage.Ich hatte ja jetzt die Batterie seit vorgestern abgeklemmt. Sind die Daten dann noch gespeichert? Weil zum anlernen klemme ich auch ab und dann die 3 x 10 min Methode. ; Der Zahnriemen kommt heute mittag neu. Da war doch noch was mit der Zündung. Zuerst NW,KW,Nebenwelle,Riemenscheibe und Verteiler auf OT. ; Da gibts doch noch ne Verstellung durch MSG oder nicht? Hab da was im Hinterkopf. ; Das lernen macht man über Diagnose dazu hatte ich mal in einem anderen post was geschrieben. Ansonsten bin ich der Meinung das der sich das merkt. Zu den Steuerzeiten habe ich im gleichen post geschrieben. ; http://www.motor-talk.de/.../...eitdem-nicht-mehr-an-t5272804.html?... ; Bissel weiter unten ; Hallole, ; sooo es gibt was neues. ; Er lebt wieder  Läuft alles schön ruhig wie es soll. ; Themostat hat geöffnet, Lüfter funktioniert und so weiter. ; Probefahrt muss ich noch machen und dann wird man sehen, ob alles wieder passt. ; In diesem Sinne mal und danke an die, die mich hier auch hilfreich unterstützt haben. ; Gruss JB