Hallo. ; Möchte bei meinem B4 den zanhriemen + die keilriemen tauschen. ; Hat jemand zufällig eine gute Anleitung bzw. gute Tipps was zu beachten ist, die er mir zukommen lassen würde und ob Spezialwerkzeug etc. benötigt wird. ;  ; danke im vorraus ;  ; mfg ; hi, ; kauf die das buch:"jetzt wirds gemacht" oder"jetzt mach ichs selbst"! ; die bücher sind die besten schrauber-kumpels ; da steht alles genau drin was du wissen und beachten musst. ; kostet neu ca.20,-...hab meins für 3,- bei ebay geschossen. ; brauche es sehr oft und kann es nur empfehlen. ; außerdem ist in der suche zu dem thema sicher viel zu finden! ; mit etwas schrauberkenntnissen und vorkenntnissen ist der wechsel kein problem. ; mg nico ; =) ; Mit dem gedanken habe ich auch gespielt allerdings hatte ein Kumpel auch dieses Buch und er meinte es stehen zwar so Sachen drinn wie Bremsbacken etc. wechseln Also nichts spezielles. ; Für den B4 ist es glaube der Band 158. ; Kannst du bitte kurz kucken ob der da speziell der Zanhriemenwechsel drinn steht. ;  ; danke schon mal ; Wenn du keine Ahnung vom Zahnriemen wechsel hast würd ich lieber die finger lassen, keilrimmen wie viele hast du? 2 oder 3? ; habe das buch:"audi 80-so wirds gemacht" von h. r. etzold!! (anhang) ; isbn: 3-7688-0740-1 ; dort steht der zahnriemnwechsel beim 4zyl 100%ig beschrieben. mit allen spezialwerkteugen die man braucht (mit art.-nummern)!! ; ist aber auch ohne spezialwerkzeug machbar. ; steht auf seite 18. ; nico ; Jo, mit dem Buch kein Problem! ; Werds dann machen, wenns wieder wärmer wird. ; Bestells dir doch einfach bei "deinem" Buchladen, die haben das dann meißtens schon am nächsten Tag geliefert! ; Zitat: ; Original geschrieben von Schabal ; Wenn du keine Ahnung vom Zahnriemen wechsel hast würd ich lieber die finger lassen, keilrimmen wie viele hast du? 2 oder 3? ; hallo kann mir jemand nen guten tip geben??? ; wie teuer ist nen zahnriemenwechsel beim b4 motor abt mit 2 keilriemen +zahnriemen?? ; evtl auch das thermostat erneuern... mit was für einen preis muß ich rechnen... ; wird in einer werkstadt im meisterbetrieb gemacht ...ich lasse da lieber spezialisten dran. ; habe gehört das die wasserpumpe bei abt links vom keilriemen angetrieben wird... stimmt das??? ; wer kann mir das alles so in etwa beantworten... ; bitte helft mir... ; vielen dank mfg uwe winter ; Zitat: ; Original geschrieben von 15021977 ; Zitat: ; Original geschrieben von Schabal ; Wenn du keine Ahnung vom Zahnriemen wechsel hast würd ich lieber die finger lassen, keilrimmen wie viele hast du? 2 oder 3? ; hallo kann mir jemand nen guten tip geben??? ; wie teuer ist nen zahnriemenwechsel beim b4 motor abt mit 2 keilriemen +zahnriemen?? ; evtl auch das thermostat erneuern... mit was für einen preis muß ich rechnen... ; wird in einer werkstadt im meisterbetrieb gemacht ...ich lasse da lieber spezialisten dran. ; habe gehört das die wasserpumpe bei abt links vom keilriemen angetrieben wird... stimmt das??? ; wer kann mir das alles so in etwa beantworten... ; bitte helft mir... ; vielen dank mfg uwe winter ; audi 80 b4 limo ABT 66 kw Bj Dezember 1994 ; hallo ; kann mir jemand nen guten tip geben??? ; wie teuer ist nen zahnriemenwechsel beim b4 motor abt mit 2 keilriemen +zahnriemen?? ; evtl auch das thermostat erneuern... mit was für einen preis muß ich rechnen... ; wird in einer werkstadt im meisterbetrieb gemacht ...ich lasse da lieber spezialisten dran. ; habe gehört das die wasserpumpe bei abt links vom keilriemen angetrieben wird... stimmt das??? ; wer kann mir das alles so in etwa beantworten... ; bitte helft mir... ; vielen dank mfg uwe winter ; Zitat: ; Original geschrieben von 15021977 ; audi 80 b4 limo ABT 66 kw Bj Dezember 1994 ; hallo ; kann mir jemand nen guten tip geben??? ; wie teuer ist nen zahnriemenwechsel beim b4 motor abt mit 2 keilriemen +zahnriemen?? ; evtl auch das thermostat erneuern... mit was für einen preis muß ich rechnen... ; wird in einer werkstadt im meisterbetrieb gemacht ...ich lasse da lieber spezialisten dran. ; habe gehört das die wasserpumpe beim abt motor links vom keilriemen angetrieben wird... stimmt das??? ; wer kann mir das alles so in etwa beantworten... ; bitte helft mir... ; vielen dank mfg uwe winter ; Guten Morgen. ; Werde das Thema gleich mal aufgreifen ;-D ; Fahre einen Audi 80 b4 TDI Avant bj 1995 mit grad mal warm gefahrenen 335000 km ;-P ; Wollt fragen wie der Intervall des Zahnriemens u Keilriemen ist. Und ob ich Zwangsläufig die Wapu mit machen lassen soll. Und die ganzen Umlenkrollen. ; Er wurde bei 251000km 2010 das letzte mal gemacht. Allerdings ist noch nix Rissig und auf dem ; Keilriemen ist sogar noch die Schrift zu erkennen (Weiß allerdings nicht wann dieser gewechselt wurde) ;  ; Danke schon mal. Und einen guten Start in die Woche LG ; In einer freien Werkstatt bezahlt man zwischen 450 und 750 € für die Reparatur. Manchmal sind die Teile mit drin, mal auch nicht. ; Gruss ; nur den preis beim abt motor bitte ... ; atu oder so... bin da kunde. ; ich selbst kann auch schon viel,aber das ist mir etwas zu heikel selbst zu machen. ; wer kann mir auskunft geben???? bitte . muß echt dringend gemacht werden... ; habe nun die 200000 voll gemacht. wurde zuletzt bei 130 tkm erneuert. ; mfg uwe ; Es gibt keinen Festpreis beim ABT Motor, jede Werkstatt mach einen anderen Preis. ; Gruss ; Hi, ; kann nicht so wichtig sein, hast doch schon vor einem 3/4 Jahr gefragt! ; Bist ATU Kunde? Dann frag doch dort nach! Rechne mit 4-600€ (bei ATU eher 600€  ) ; sicher ist er nun wichtig... ; rufe da auch gleich mal werkstätten in der umgebung an. ; habe saisonkennzeichen ... deshalb habe ich es auch noch nicht gemacht... ; mfg ; ATU ? Das ist eine abzocke bude wir haben bei Audi vetragswerkstatt für Zahnriemen und den Simmerring wechseln 360 euro verlangt un das ist nicht so teuer ; Sory aber ATU nein danke ; Zitat: ; @Heizer59 schrieb am 27. Mai 2015 um 13:54:25 Uhr: ; ATU ? Das ist eine abzocke bude wir haben bei Audi vetragswerkstatt für Zahnriemen und den Simmerring wechseln beim ATB 360 euro verlangt un das ist nicht so teuer ; Sory aber ATU nein danke ; Gerade teuer genug, das ist beim ABT in ner halben Stunde gemacht. ; Um welchen Motor ging es ? ; Jo ABT und ABK ist fix gemacht kenn ich noch als mir unterwegs die Spannrolle verreckt ist. ; Zum Glück nix passiert. Habs dann fix mal aufn nem Parkplatz gewechselt . ; ...... und brauchst kaum Werzeug, das geht (fast) mit einem Leatherman ; Weiß ja nicht wie ihr ausgestattet seid.....ich hab Werkzeugkasten immer im Auto :P ; Irgend ein Idiot fragt immer .. -> kannst mal fix ; PS: Lieber haben und nicht brauchen als brauchen und nicht haben ; Ist klar zahnriemen plus simmerring halbe std. Aber was heißt teuer genug , ich meine den no name scheiß kanst vergessen ; Der zahnriemen satz kostete bei uns bei audi 76euro und der simmerring um die 18 ocken dabei kommt noch die zentral schraube die musste auch wechseln denn das ist ne dehnschraube und vernünftig will mans ja auch machen für den kunden . ; Ich meine das muss jeder selber wissen was er macht aber ich bon der meinung bei so einem bauteil sollte man nicht sparen . ; OK, ; mit Simmerring wechseln dauert es ne 1/4 Stunde länger. Ein guten Zahnriemensatz (SKF oder Conti) bekommste inkl. neuer Spannrolle für`n 50er. ; Du meist aber wohl den Simmerring der Kurbelwelle? OK, zugegeben, das dauert etwas länger, und stimmt, dafür muss die Zentralschraube raus und ersetzt werden. ; Ja ja ich wollte ja nur damit sagen das es nicht immer in einer freien Werkstatt billger ist.. ; Ich habe 45 jahre bei VW / Audi gearbeitet und hab viel mist gesehen was Motor , Bremsen angeht. ; Nichts für ungut jungs . ; Und aus welchem Grund sollte hier jetzt der Simmerring gewechselt werden ? ; Wer hat etwas vom Billigteil geschrieben? ; Es ging um die Arbeitszeit fürs tauschen der Riemen und die ist an dem Motörchen nicht sehr üppig. ; Das muss jeder selber wissen was der jeniege macht . Ja cruiser du hast recht dann hab ich über 40jahre alles falsch gemacht Tschüss . ; Is das erste Mal sorry das ich höre das jemand Prophylaktisch mal den Simmerring wechselt. ; Wie gesagt hier ging es um die Arbeitszeit zum Wechsel des Zahnriemens und der Keilriemen. ; Und die beträgt zwischen 30 min und 1h. ; Das man hier vorzugsweise Markenqualität nutzen sollte dürfte jedem klar sein.