Hallo zusammen, ; Hat jemand von euch eine Anleitung zum Wechseln des Wärmetauschers vom Audi 80 B4 (ohne Klimaanlage) parat? ; Denn bei mir läuft die Windschutzscheibe die ganze Zeit an, und ein Versuch mit Kühlerdichtungsmittel brachte auch nur mäßig bis fast keinen Erfolg. ; Ist es denn ein großer Aufwand beim Audi? ; Für eure Hilfe wäre ich dankbar, Mfg, cash97 ; Haste denn irgendwo Wasser stehn? ; Zum Aufwand. kommt drau fan wieviel Erfahrung du hast. Das A-Brett muss jedenfalls raus. ; Wasser is nirgends, erfahrung hab ich schon mitm Schrauben. ; Die Scheiben laufen halt an, ; oder meinst lieber seinlassen? ; erstmal kucken ob es der WT ist oder einfach nut zuviel feuchtigkeit im auto. ; Also wenndu nirgens Wasser stehn hast kannste den WT als Fehlerquelle fast ausschließen würd ich sagen. ; Weil wenn der im Eimer is gibt das ne ziemlcihe Sauerei im Innenraum ; Was sagt dein Kühlwasserstand, wird der weniger ? wenn nicht dann dann isses der Wärmetauscher nicht . ; Funzt deine Heizung noch? ; stell deine Heizung auf Fussraum wenn du wasser im Kanal hast bläst es nach unten weg, und schau mal im motorraum ob oben drin laub liegt ob da net dei abläufe verstopft sind dann läuft das wasser wieder zurück innen Innenraum über die Lüftung . ; Auch ein Schaden am WT fängt langsam an. ; Wenn man ausschließen kann, dass über die Luftansaugung Feuchtigkeit eindringt, weil vielleicht der Ablauf des Wasserkastens verstopft ist, wird es wohl der WT sein. ; Hier stand schon öfters der Link zu Meckies Faqs, wo eine tolle Beschreibung vorliegt. ; Gruß ; Frank ; ......hat sich wohl überschnitten..... ; kurze frage hilft es was wenn man den wt spühlt? muss man den zum spühlen rausmachen?? ; ne musst nicht rausmachen die anschlüsse sind ja vom motorraum zugänglich. ; Hier als Anhang die Anleitung zum Wechsel... ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; ne musst nicht rausmachen die anschlüsse sind ja vom motorraum zugänglich. ; also wei mach ich das mit dem spühlen,hab gehört der wt kann dabei platzen... ; Top die Anleitung. Klasse gemacht. Ein Dank an dieser Stelle!! ; Kann mir jemand bitte helfen, hab irgendwas falsch gemacht. ; Meine tachobeleuchtung geht nicht, uhr geht nicht, und was ganz komisches: wenn ich die fahrertür öffne geht die ölleuchte an... ; Ähm.. ; Ich denke das du hier falsch gelandet bist, das hat mit dem Thema das weiter oben Diskutiert wird so garnichts zu tun. ; Bitte ein neues eröffnen, wenn du Hilfe brauchst.. ; Zum eigentlichen Problem: Ich weiß nicht was du gemacht hast, geschweige den um was für ein Auto es sich handelt. Hast du alles nicht geschrieben. ; Allgemein würd ich sagen es handelt sich um ein Masseproblem, vielleicht hat sich ein Massepunkt gelöst? ; Mfg ; Ich hab den Wärmwtauscher gewechselt^^ ; Ah okay, dann nehm ich das Teilweise zurück.. ; Trotzdem haben Elektrik-Probleme mal nichts direktes mit nem defekten Wärmetauscher zu tun. ; Glaube neues Thema währ nicht unangebracht gewesen^^ ; Wie weiter oben schon geschrieben ist warscheinlich ein Massepunkt lose oder gar abgerissen, auf der Fahrerseite an der Seitenwand sitzt glaub ich einer, kontrolier den zuerst mal.. ; Sonst mal den Braunen Kabel folgen, das sind massekabel sie alle Früher oder später irgendwo an der Karosserie festgeschaubt sein sollten, hier hast irgendwo keine Verbindung mehr.. ; Viel glück bei der Suche ; Mfg ; Den WT tauschen nein danke hab ich mal gemacht wo ich noch bei Audi war , habs bei meinem anders gemacht. ; Habe die schäuche abgemacht und den Pollenfilter ausgebaut und anschließend einenen WT vom Lancia Y10 Bauj 87 genommen und den in die mulde des Pollenfilter gelegt und mit einem spannband fest gemacht. ; Danach die schäuche verlegt so das die genau über der alten öffnung raus kommen . ; Habe mir dann aus dem sanitär Bereich zwei kuglehäne besorgt und so zu sagen ein H gebaut um den einlauf und auslauf vom WT abzusperren so das der kleine Kreislauf weiter in tackt bleibt .Funktioniert einwandfrei muss halt zum abstellen nur halt mal kurz die Motorhaube aufmachen. ; Zitat: ; @Heizer59 schrieb am 26. Mai 2015 um 23:31:49 Uhr: ; Den WT tauschen nein danke hab ich mal gemacht wo ich noch bei Audi war , habs bei meinem anders gemacht. ; Habe die schäuche abgemacht und den Pollenfilter ausgebaut und anschließend einenen WT vom Lancia Y10 Bauj 87 genommen und den in die mulde des Pollenfilter gelegt und mit einem spannband fest gemacht. ; Danach die schäuche verlegt so das die genau über der alten öffnung raus kommen . ; Habe mir dann aus dem sanitär Bereich zwei kuglehäne besorgt und so zu sagen ein H gebaut um den einlauf und auslauf vom WT abzusperren so das der kleine Kreislauf weiter in tackt bleibt .Funktioniert einwandfrei muss halt zum abstellen nur halt mal kurz die Motorhaube aufmachen. ; nette russische Technick haette ich aber dann anders geloest mit nem 3 wegeventiel un d dass dann auch ueber den regler im auto angeschlossen regel weg ist lang genug. ; Aber Mal im Ernst son Amaturenbret und Wasserkasten ohne Klima ist mal ebend an einem Tag raus und rein Wenn nix erschwerendes zwischen kommt. ; Der Massepunkt ist and er A-Saeule. Was auch sein kann das du kalte loetungen auf der KI-Platine hast. ; War mir aber zu viel arbeit geht auch so . ; Habe immer mich geärgert das man son scheiss konstruiert Amaturenbrett ausbauen , bei Ford Escort 1und2er taunus usw war der lüfterkasten im Motorraum zwei schäuche weg zwei Kreuzschlitz schrauben raus und nur noch rausziehen neuer rein arbeit von 10 Minuten ; War beim Kadett auch so 3 4 schrauben und das ding war drausen. ; Moin ; habe einen WT-Tausch bei einem B3 mit man. Klima und bei einem B4 mit Doppelairbag hinter mir. Es sieht wüst aus wenn der Wagen komplett gestrippt ist, aber bei meinen passierte es jedesmal im kalten und nassen September und die Hütte lief innen jeweils richtig voll ! Mit der richtigen Mischung Wasser/Frostschutz ist das was gaaaanz was feines.... ; Ohne Teppich Ausbau samt Trockenlegung und auswischen des gesamten Innenraums ist es doch halb so wild.