Hallo, ; mein Motor läuft nichtmehr richtig... Etwas kompliziert! ; Audi Coupe Quattro,BJ 86, Typ 85, 100KW, KV, Fächerkrümmer,... ; Kurz zur Vorgeschichte: ; Motor ist super gelaufen, keine Probleme... ; Fahrzeug wurde komplett zerlegt und restauriert. ; War dann endlich wieder soweit dass ich erste Startversuche machen konnte. Es wurden keine Umbauten gegenüber dem vorherigen Zustand gemacht im bezug auf den Motor, habe lediglich die Unterdruckleitungen ausgetauscht, neue Zündkabel und alles komplett gereinigt... ; Also bei den ersten Startversuchen lief der Motor allgemein sehr unruhig und hat eher weiß geraucht... Bei niedriger Drehzahl als ob nur 4 oder 3 Zylinder laufen würden, bei höher Drehzahl dann etwas schöner, bei Leerlauf sofort abgestorben... ; Zündkerzen gewechselt und Funke geprüft, alles ok. Meine weitere Vermutung war dann die Einspritzung. Habe nochmals alle Benzinleitungen und die komplette Einspritzung gereinigt. Leerlaufregler zerlegt und gereinigt... ; Gestern war dann der nächste Versuch fällig: ; Motor lief erst sehr schlecht. Zündkerzen waren dann komplett nass, also abgesoffen. ; Hab diese dann getauscht dann lief er nach ca. 1Minute super, hatte zum ersten mal einen normalen, konstanten Leerlauf. Alles super... ; Habe ihn dann länger laufen lassen und hatte mich schon gefreut... Hat Gas super angenommen usw... ; Dann kam er schönlangsam auf Betriebstemperatur... Hab dann ein zweimal Gas gegeben und dann plötzlich kein Leerlauf mehr, wieder dieses komische unruhige Laufen (als wenn mindestens ein Zylinder nichtmehr mitläuft...). Das ganze auch wieder in kaltem Zustand... ; Habe alle möglichen Stecker (Temparaturfühler, ...) wärend er so komisch lief abgezogen und wieder angesteckt. Konnte keine Veränderung feststellen... ; So jetzt steh ich wieder da wo ich am Anfang war! ; Hoffe jemand kann mir Tipps geben... ; hallo ; hast du den fehler gefunden?? ; habe komplett das gleiche problem bei meinem typ 85... ; habe schon alles erneuert und weiß nicht mehr weiter. ;  ; motor wurde ausgebaut alles gereinigt dichtungen erneurert usw usw.. ; jetzt läuft er nicht mehr richtig bei der KE wurde nichts verändert. ;  ; mfg ; Wie is lezze Prais? ; Vielleicht haben die Typ85 ein 2014-Bug? ; Zitat: ; Original geschrieben von Rothie ; So jetzt steh ich wieder da wo ich am Anfang war! ; Stimmt nicht. Hast neue Kerzen. ; Sorry... mit dem Gelästere will ich nur meinen echten, tief sitzenden Neid für das Fahrzeug ausdrücken. Wenn ich's schon nicht haben kann, dann kann ich zumindest stänkern. ; falschluft zum bkv vielleicht? ; Zitat: ; @country fahrer schrieb am 28. September 2014 um 19:07:03 Uhr: ; hallo ; hast du den fehler gefunden?? ; habe komplett das gleiche problem bei meinem typ 85... ; habe schon alles erneuert und weiß nicht mehr weiter. ; motor wurde ausgebaut alles gereinigt dichtungen erneurert usw usw.. ; jetzt läuft er nicht mehr richtig bei der KE wurde nichts verändert. ; mfg ; Hallo, bin seit 5,5 Jahren das erste mal wieder hier. ; Da mein Audi seit damals "eingewintert" ist und ich mich seitdem nicht mehr mit dem Problem befasst habe wollte ich jetzt mal nachfragen ob du schon eine Lösung bei deinem Audi gefunden hast? ; LG! ; Zitat: ; @Rothie schrieb am 20. Mai 2015 um 20:51:04 Uhr: ; Hallo, bin seit 5,5 Jahren das erste mal wieder hier. ; Da mein Audi seit damals "eingewintert" ist und ich mich seitdem nicht mehr mit dem Problem befasst... ; Und das wagst Du Dir auch noch hier zu äußern? Schämen solltest Du Dich. Schämen! So ein Wagen gehört auf die Straße. 5,5 Jahre... ich fasse es einfach nicht.... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Mai 2015 um 22:12:24 Uhr: ; Zitat: ; @Rothie schrieb am 20. Mai 2015 um 20:51:04 Uhr: ; Hallo, bin seit 5,5 Jahren das erste mal wieder hier. ; Da mein Audi seit damals "eingewintert" ist und ich mich seitdem nicht mehr mit dem Problem befasst... ; Und das wagst Du Dir auch noch hier zu äußern? Schämen solltest Du Dich. Schämen! So ein Wagen gehört auf die Straße. 5,5 Jahre... ich fasse es einfach nicht.... ; Da hast du recht! Tut mir auch im Herzen weh! ; ABER, nächstes Jahr wird er 30. Dann gibt´s Yountimer/H-Kennzeichen! ; Zitat: ; @Rothie schrieb am 21. Mai 2015 um 08:57:40 Uhr: ; Da hast du recht! Tut mir auch im Herzen weh! ; ABER, nächstes Jahr wird er 30. Dann gibt´s Yountimer/H-Kennzeichen! ; Also, ich hätte jetzt eine zeitweise Querschnittslähmung, eine 5,5-jährige Haftstrafe oder ein ebensolanges Koma als Grund gelten lassen.... aber doch nicht eventuelle Mehrkosten wegen einer noch nicht erfolgten Oldi-Zulassung. ; Seit über 5 Jahren einen Typ85 ungenutzt in der Garage stehen lassen... ich komme da einfach nicht drüber hinweg. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Mai 2015 um 09:02:23 Uhr: ; Zitat: ; @Rothie schrieb am 21. Mai 2015 um 08:57:40 Uhr: ; Da hast du recht! Tut mir auch im Herzen weh! ; ABER, nächstes Jahr wird er 30. Dann gibt´s Yountimer/H-Kennzeichen! ; Also, ich hätte jetzt eine zeitweise Querschnittslähmung, eine 5,5-jährige Haftstrafe oder ein ebensolanges Koma als Grund gelten lassen.... aber doch nicht eventuelle Mehrkosten wegen einer noch nicht erfolgten Oldi-Zulassung. ; Seit über 5 Jahren einen Typ85 ungenutzt in der Garage stehen lassen... ich komme da einfach nicht drüber hinweg. ; Bevor Du wirklich ne Lähmung kriegst noch was zum Neidisch machen ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 21. Mai 2015 um 23:14:32 Uhr: ; Bevor Du wirklich ne Lähmung kriegst noch was zum Neidisch machen ; Freundchen.... ich werde Dich finden... und ich werde es wie einen Unfall aussehen lassen! ; OK Du hast es nicht anders gewollt ; http://audischrauber.dyndns.org/.../jahrestreffen-2013# ; Ist wohl nicht die richtige Art Jemanden auf seine Fehler hinzuweisen. ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 26. Mai 2015 um 20:28:25 Uhr: ; Ist wohl nicht die richtige Art Jemanden auf seine Fehler hinzuweisen. ; Häää? ; Nicht Hää. Ich finde das auch nicht schön das der TE so vorgegangen ist und bin völlig deiner ; Meinung nur ist es eine Frage von Anstand, wie man gewisse Dinge Jemanden mitteilt. ; Ich bin der Meinung das es auch sachlicher geht. Dies ist doch ein ordentliches Forum, obwohl ; ich deine Wut verstehen kann. ; Also beim Coupe meines Neffen war zweimal der Verteiler dran Schuld... ; Zitat: ; @hotte88 schrieb am 27. Mai 2015 um 10:58:07 Uhr: ; Nicht Hää. Ich finde das auch nicht schön das der TE so vorgegangen ist und bin völlig deiner ; Meinung nur ist es eine Frage von Anstand, wie man gewisse Dinge Jemanden mitteilt. ; Ich bin der Meinung das es auch sachlicher geht. Dies ist doch ein ordentliches Forum, obwohl ; ich deine Wut verstehen kann. ; Meine WAAAAS? Mein Wut? ; Okay Leute. Habt mich erwischt. Touché! Wo ist die versteckte Kamera? ; Das ist doch jetzt ein Witz, oder? ; Entweder weißt Du Deine Ironie im Text gut zu verstecken.... oder Du meinst das jetzt ernst und hast tatsächlich nicht begriffen, daß wir hier doch alle nur rumalbern. ; Ich bin sicher, selbst der TE hat's bemerkt. Bist Du im Kloster aufgezogen worden? ; Aber der mit ; Zitat: ; Dies ist doch ein ordentliches Forum ; war echt gut. Den kannte ich SO noch nicht.