Ich hab mal eine dumme Frage zur Kühlerflüssigkeit: ; Kann man das einfach mit Wasser auffüllen oder muss hierzu destiliertes Wasser verwendet werden? ; Ich habe dazu schon mehrere Leute befragt und auch schon gegooglet. Leider konnte ich für mich kein eindeutiges Fazit ziehen. Meistens wurde gesagt, dass ich schon gemischte Flüssigkeit kaufen soll. Allerdings frage ich mich, wozu dann die Mischtabellen auf den Flaschen sind. Im Benutzerhandbuch steht aber, dass Wasser nur im Notfall zum Auffüllen genutzt werden soll. ; Ich würde mich über eine eindeutige und ausführliche Antwort freuen. ; Vielen Dank vorab ; Mit freundlichen Grüßen ; man darf zur Not mit normalem Wasser (aus der Leitung) auffüllen. Sollte aber immer den Gefrierschutz checken dabei. Am allerbesten ist sich in einer freien Werkstatt etwas Fertigmischung zur Reserve zu holen, um immer einen Schluck dazuhaben. Oft sind die Werkstätten sogar so kulant u füllen es einem umsonst auf wenn nur wenig fehlt. ; Mfg ; Und immer schön die gleiche farbe nehmen nie blau oder rot gelb mischen !!!!!!!!! ; Zitat: ; @Heizer59 schrieb am 24. Mai 2015 um 18:00:31 Uhr: ; Und immer schön die gleiche farbe nehmen nie blau oder rot gelb mischen !!!!!!!!! ; stimmt!! Hab ich ganz vergessen zu erwähnen. Unbedingt drauf achten!! ; es geht um "destiliertes wasser" oder "normales wasser" zum mischen. ; dass normales wasser "nur im notfall" verwendet werden soll, hat wohl jeder verstanden. aber gehts dabei nur um den frostschutz oder auch um kalk, etc.? ; ich habe bisher immer das wasser vom wäschetrockner gesammelt. meine lady nimmts zum bügeln, und ich bei bedarf als kühlmittel. ; inzwischen bin ich mir nicht mehr 100% sicher, da es heißt, dass entsalztes wasser mineralien aufsauge. speziell alu werde ausgeschwemmt, was ja dann bei einem alu-motorblock eher ungünstig wäre. ; konnte bisher noch nicht herausfinden wie stark dieser effekt letztendlich ist. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Mai 2015 um 18:45:48 Uhr: ; es geht um "destiliertes wasser" oder "normales wasser" zum mischen. ; dass normales wasser "nur im notfall" verwendet werden soll, hat wohl jeder verstanden. aber gehts dabei nur um den frostschutz oder auch um kalk, etc.? ; ich habe bisher immer das wasser vom wäschetrockner gesammelt. meine lady nimmts zum bügeln, und ich bei bedarf als kühlmittel. ; inzwischen bin ich mir nicht mehr 100% sicher, da es heißt, dass entsalztes wasser mineralien aufsauge. speziell alu werde ausgeschwemmt, was ja dann bei einem alu-motorblock eher ungünstig wäre. ; konnte bisher noch nicht herausfinden wie stark dieser effekt letztendlich ist. ; nun also ich denke nicht dass dafür die Werkstätten extra dest. Wasser nehmen. Der Zusatz verhindert ja eh Kalkansatz u somit ist das kein Problem. ; Gruss ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Mai 2015 um 18:45:48 Uhr: ; es geht um "destiliertes wasser" oder "normales wasser" zum mischen. ; dass normales wasser "nur im notfall" verwendet werden soll, hat wohl jeder verstanden. aber gehts dabei nur um den frostschutz oder auch um kalk, etc.? ; ich habe bisher immer das wasser vom wäschetrockner gesammelt. meine lady nimmts zum bügeln, und ich bei bedarf als kühlmittel. ; inzwischen bin ich mir nicht mehr 100% sicher, da es heißt, dass entsalztes wasser mineralien aufsauge. speziell alu werde ausgeschwemmt, was ja dann bei einem alu-motorblock eher ungünstig wäre. ; konnte bisher noch nicht herausfinden wie stark dieser effekt letztendlich ist. ; Das würde dann ja im Umkehrschluss bedeuten, dass man sich am besten n paar Tabletten Nahrungsergänzungsmittel reinwerfen sollte. ; Entmineralisiertes Wasser ist das Zauberwort. Neben dem nichtvorhandensein von Mineralien hat es auch noch den Vorteil, dass der Siedepunkt etwas höher liegt. ; Man darf sich aber gern das Glysantin mit der lila Kappe reinkippen, das ist mischbar. ; Ich mache immer 1 zu 1. ; Ich werde mir wohl demnächst mal ein Überdruckventil in den Deckel einbauen. ; Das nervt ständig was nachkippen zu müssen, weil es dem kleinen Schlauch am Vorratsbehälter immer raus pisst, aber warscheinlich ist wohl eh der Flansch hin > 23 Jahre und einer war nicht pfleglich mit schönen Stück. ; garantiert flansch hinüber. hatte ich auch schon 2x. zuletzt über die weihnachtsfeiertage. ; Gut danke erstmal für vielen Antworten. ; Jetzt noch was zu meiner Situation bin letztens liegen geblieben, weil der Kühler kaputt gegangen ist. Da hier die Warnleuchte funktioniert hat gehe ich mal davon aus sie ist voll funktionstüchtig. Neuer Kühler ist jetzt drin nur irgendwie tropft es immer noch manchmal und manchmal nicht. Jetzt hab ich halt nachgeguckt und wenn ich die Beschreibung richtig verstanden hab ist weniger als gewünscht drin. Ausgleichsbehälter Minimum Line nicht erfüllt. Da ich das Auto aber brauche und erst zur Werkstatt gehe wenn ich zeit hab ist jetzt die frage ob ich es überhaupt aufüllen soll oder weiter so fahren soll weil die Warnlampe meldet sich ja nicht. Des weitern hab ich kein vorgefertigtes Kühlmittel mehr. Nur halt destilliertes Wasser und wollte jetzt halt wissen ob ich das bisschen was jetzt schon wieder raus ist auffüllen soll oder nicht. Ich war halt mein Discounter und bei der Tanke aber hab halt kein vorgefertigtes gefunden. ; Zitat: ; @Rhey16 schrieb am 25. Mai 2015 um 11:37:11 Uhr: ; Gut danke erstmal für vielen Antworten. ; Jetzt noch was zu meiner Situation bin letztens liegen geblieben, weil der Kühler kaputt gegangen ist. Da hier die Warnleuchte funktioniert hat gehe ich mal davon aus sie ist voll funktionstüchtig. Neuer Kühler ist jetzt drin nur irgendwie tropft es immer noch manchmal und manchmal nicht. Jetzt hab ich halt nachgeguckt und wenn ich die Beschreibung richtig verstanden hab ist weniger als gewünscht drin. Ausgleichsbehälter Minimum Line nicht erfüllt. Da ich das Auto aber brauche und erst zur Werkstatt gehe wenn ich zeit hab ist jetzt die frage ob ich es überhaupt aufüllen soll oder weiter so fahren soll weil die Warnlampe meldet sich ja nicht. Des weitern hab ich kein vorgefertigtes Kühlmittel mehr. Nur halt destilliertes Wasser und wollte jetzt halt wissen ob ich das bisschen was jetzt schon wieder raus ist auffüllen soll oder nicht. Ich war halt mein Discounter und bei der Tanke aber hab halt kein vorgefertigtes gefunden. ; Der Zusatz hat die primäre Aufgabe die Flüssigkeit vor dem gefrieren zu schützen. ; Sekundär schützt der Zusatz das Alu, erhöht den Siedepunkt und verringert Reibung in der Wapu. ; Gerade jetzt im Sommer kannst Du sogar kanz ohne Zusatz fahren, aber bitte nicht so lang. ; Wenn Du weist, wo die Flüssigkeit austritt, dicht machen. ; Wenn die Flüssigkeit spurlos verschwindet, Kopfdichtung erneuern. ; Super Antwort ; So jetzt aber nochmal dumm nachgefragt. Wieso nicht lange damit fahren ( ich will es nicht ausreizen und auch nicht als Freifahrschein nutzen nur wie gesagt verstehen Warum). Wenn ich mir nämlich mal die Mischtabellen angucke und ich sehe das da zb. draufsteht das beim einem Kühlsystem mit 7 L Fassungsvermögen 3 L Frostschutz rein soll (je nach dem halt bis zu welchem Kältegrad es geschützt sein soll versteht sich), sind die anderen 4 L Wasser oder ? ; Wie gesagt bei mir fehlt nicht viel. Deswegen geh ich in der Annahme das die 200ml oder so das Mischungsverhältnis nicht gravierend beeinträgtigen. Weil will jetzt da eig. nicht immer wieder Geld reinballern so lange das nicht behoben wurde, weils ja ehy wieder austritt. Natürlich in dem Bewusstsein das wenn 1 L fehlt ich auch wieder Frostschutz nachkippen muss im Verhältnis zu bleiben. ; Ich weiß nicht wo sie also vorne irgendwo am kühler vermute nen Schlauch oder so aber wie gesagt ich werd mich schnellstmöglich drum kümmern. ; Man hat dir doch jetzt schon alles erklärt hier! ; Im Sommer ist es egal, ob du Frostschutz drin hast oder nicht! Nur zum Winter brauchst du es wieder. ; Du kannst sogar Wasser aus dem Straßengraben nenhmen, Hauptsache du hast Wasser drin! ; Das Mischungsverhältnis ist nur wichtig, damit du einen Mindest-Frostzschutz hast. ; Geringe Mengen (bis 1L) kannst du sogar mit Mineralwasser ausgleichen, egal welches Wasser, Hauptsache Wasser. ; Ansonsten: Grundsätzlich immer bei Kühlwasserverlust die Ursache abstellen und entsprechend der Vorgaben auffüllen. ; Alles klar. ; Ja Entschuldigung das ich mich so dumm anstelle aber dieses immer wieder "Wasser nur im Notfall" hat mich halt total verunsichert. Und gerade wenn neuer Kühler drin ist wollt ich es nicht gleich wieder versauen . ; Danke für die Antworten ; [ ; Im Sommer ist es egal, ob du Frostschutz drin hast oder nicht! Nur zum Winter brauchst du es wieder. ;  ;  ; da kann ich jetzt nicht so wirklich zustimmen. Frostschutzmittel hat auch eine Korrossionsschutzwirkung und eine Schmierwirkung wichtig für die Wasserpumpe. Zudem verhindert es Kalkansatz und erhöht die Kochgrenze des Kühlmittels. ; Mfg ; Es gibt keine dummen Fragen, es gibt nur dumme Antworten. ; Keine Panik, so lang Du dir da kein Benzin oder Öl rein kippst, ist alles i.O. ; Obwohl Öl eigentlich viel geeigneter wäre als Wasser. Hm ; Ich würde aber schon den schönen Tag heute nutzen um den Kühlkreislauf dicht zu kriegen. ; Bei meinem 1.9er TDI war es auch nicht ganz einfach die beiden Steckanschlüsse auf dem Rücken liegend vernünftig dicht ran zu kriegen. ; Stell dir einfach ein sauberes gefäß unter den Ablas, las das Zeug raus und mach das System dicht. ; Wegen ner kleinen Undichtigkeit musst Du nicht in die Werkstatt. ; Sieb oder Kaffefilter auf den Einfüllstutzen und wieder rein damit. ; Zitat: ; da kann ich jetzt nicht so wirklich zustimmen. Frostschutzmittel hat auch eine Korrossionsschutzwirkung und eine Schmierwirkung wichtig für die Wasserpumpe. Zudem verhindert es Kalkansatz und erhöht die Kochgrenze des Kühlmittels. ; Daumen Hoch! ; Kleines Ablenkungsmanöver ; Hat vieleicht hier Jemand eine passende Antwort zu? ; http://www.motor-talk.de/.../PostJump.html?postId=43827369&highlight ; Was hat das jetzt mit Kühlflüssigkeit zu tun? ; Ja und wenn man nur mit Wasser im kühler hat muss man sich nicht wundern wenn wenn auf einmal am motor die froststopfen durchrosten bzw undicht werden ; Mensch schmeiss die Brühe raus und füll mit frischem Frostschutz auf und gut ist ; Kostet noch keine 20 ocken 5liter ; Und die Diskussion geht wieder los.... ; Hier die Korrekte Antwort. ; Original war G11 drinne (blau / Grün ) ; Was da jetzt drinne ist keine Ahnung. ; Daher G12+ Kaufen ist mit G11 und 12 Mischbar. ; G12+ im korrekten Mischungsverhältnis mit Leitungswasser ( steht so auch auf der Flasche ) mischen und dann im Auto nachfüllen. ; Allerdings ist es ein geschlossenen System daher -> Vorher Prüfen warum Kühlwasser fehlt und Fehler beseitigen. ;  ; PS: es wird KEIN Demineralisiertes Wasser verwendet!!!!! ; Hier z.B ein Auszug eines Herstellers ; 4. Mischbarkeit und Verträglichkeit ; Rowe G12++ ist mischbar mit allen Produkten derselben Technologie (Si-OAT). ; Zur Herstellung der entsprechenden Konzentration wird Leitungswasser (normaler ; europäischer Härte) genommen werden. ; Hab rotes (Sf1+) drin hatte das mit dem Auswechseln des Ventil machen lassen und vorher war grün/blaue Pampe drin. ; Du meinst sicher G12+ oder G12++  das Rote... ja StandarD in der Werke ... das kann man für alles nehmen und ersetzt so langsam die grünen und blauen und gelben ; http://www.glysantin.de/.../basf_glysantin_Zulassungen_A4_d.pdf ; @MVP-Cruiser und @AFN-Rennbock : DANKE! ; Endlich mal jemand der mitdenkt. Ich Frage mich immer wieder woher diese Mythen kommen von wegen destilliertes Wasser ins Kühlsystem.? Hab letztens sogar mal gelesen dest. Wasser in die Scheibenwaschanlage. Wozu?? Habt ihr alle zuviel Geld? ; Das ist Unfug! Nutzt nichts, bzw wie wir eben gelesen hatten kanns sogar schädlich sein da destilliertes Wasser sauer ist. ; Ich verwende destilliertes Wasser lediglich um die Batterieflüssigkeit entsprechend zu ergänzen, wenn durch kochen oder Diffusion welche verloren geht(Und hier werden wenige milliliter benötigt) Für die Batterie ist zwingend destilliertes Wasser zu verwenden, aber NUR dort. Das ist der EINZIGE sinnvolle Einsatzzweck für dest. Wasser am PKW.. ; Scheibenwaschanlage und Kühlflüssigkeit ganz normales Leitungswasser. ; In der Werkstatt wird nichts anderes verwendet, kenne keine Werkstatt die hierzu demilitarisiertes oder destilliertes Wasser verwendet. Da wird auch Leitungswasser unter gemischt.. ; Ansonsten auch soweit alles richtig, das alte Mittel war G11(Oxidationsschutz für Graugussmotorblock), das neue G12 (Oxidationsschutz für Alumotorblock). Diese beiden Kühlmittel sind NICHT mischbar, verfärben sich braun beim mischen und Klumpen. ; Das neuste Mittel ist G12+, dieses ist mit beiden Varianten mischbar und schützt GG und ALU. ; Ich fahre das G48 von Glysantin, das entspricht dem alten G11(Wie schon immer eben), kann aber jeder manchen wie er will, G11 und G12+ sind ohne Einschränkungen in diesem Motoren verwendbar. ; @ TE: Da bei dir wie du schreibst nur n Schluck fehlt kipp GANZ normales LEITUNGSWASSER nach, alles was dadurch passiert ist das der Frostschutz des Gemisches MINIMAL weniger wird. Aber wie du selbst schon sagtest ändert sich der Gefrierpunkt bei 5 Litern Füllmenge wenn du sagen wir 300 ML Wasser draufkippst vllt um 2 Grad, also vernachlässigbar. ; Wenn du danach unsicher bist fahr bei gelegenheit nochmal zur Werkstatt deines vertrauens, es gibt ein Messgerät (Glycomat), damit kann man in Sekundenschnelle feststellen bei welcher Temperatur das aktuelle Gemisch gefriert, wenns knapp werden sollte können die dort entsprechenden Frostschutz ergänzen ; Mfg ; @stef1992 ; Joar das sind so Mythen mit dem Demineralisiertem Wasser wie mit Zucker auf das Grillfleisch