Ich kann mir vorstellen das diese sehr gut ausgehen auf meinem C4. ; Zitat: ; @fini76 schrieb am 18. Mai 2015 um 20:03:02 Uhr: ; Ich kann mir vorstellen das diese sehr gut ausgehen auf meinem C4. ; Sehr dezent. Damit wirste aber sicher aufsetzen. ; Meinste.? ; ich lach mich schlapp. " Meinste " hammer Antwort ; Über was redet ihr redet ihr eigentlich ? ich seh hier keine Felgen ; Hab diese blöde APP mach das über Handy. Fotos werden nicht geladen. Einfach Thema vergessen. :-( ; :-)))) ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 18. Mai 2015 um 20:15:47 Uhr: ; Über was redet ihr redet ihr eigentlich ? ich seh hier keine Felgen ; Deshalb sitzt er ja auch auf. ; Jetzt mal im ernst versuche noch mal dieses mist Foto zuladen. Kotz. ; Bremsscheiben, die neue Art des fortbewegens.!;-) ; ich seh hier nichtmal die Bewegung ;D ; Macht euch nur lustig.;-) ; Zitat: ; @fini76 schrieb am 18. Mai 2015 um 20:36:29 Uhr: ; Macht euch nur lustig.;-) ; Ach ja? Wir haben ja eigentlich nur noch auf Deine Erlaubnis gewartet. ; Leute, die Jagdsaison ist eröffnet! ; super, die felgen sehen einfach 1 aaa aus, ich seh zwar keine aber na ja was solls. ; hautsache du bist glücklich ! ; Meiner Meinung nach braucht man da schone eine große Bremsanlage, damit die Felgen ihr Design auch wirklich rüberbringen können ; Lieg ich richtig das es folgende sind ? Hersteller "Luftnummer" Modell "Invisible" ; sind doch die mit ET 00 und Lochkreis 116x100 ? Mittenloch 18" ; Da hab ich noch Bereifung für zu liegen. Sogar Farbloswandreifen ; sieht echt Schick aus ; @TE ; Lade das Foto/die Fotos der Felgen doch einfach bei einem Filehoster Deines Vertrauens hoch und poste die Links dazu. Dann haben WIR die Fotos und DU (vielleicht) Deine Ruhe. ; Jetzt wo ichs genauer anschau, könnts auch sein, dass des welche sind, die Siemens mit dem gleichen Material fertigt wie ihre Lufthaken ; Zitat: ; @veaz schrieb am 21. Mai 2015 um 09:50:22 Uhr: ; Jetzt wo ichs genauer anschau, könnts auch sein, dass des welche sind, die Siemens mit dem gleichen Material fertigt wie ihre Lufthaken ; Jetzt aber mal bitte nicht albern werden! ; Um mal ein bissen Substanz reinzubringen, hoffe ich, er meint diese Felge: ; Die sehr begehrte 4D0601025AL für 750€ das Stück (Neupreis) ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 21. Mai 2015 um 11:01:05 Uhr: ; Um mal ein bissen Substanz reinzubringen, hoffe ich, er meint diese Felge: ; Die sehr begehrte 4D0601025AL für 750€ das Stück (Neupreis) ; Gefallen mir persönlich zumindest an diesem Fahrzeug nicht so. Und bei dem Preis stellt sich die Frage ohnehin nicht. Ich würde nie mehr als 200,- € ausgeben.... für einen ganzen Satz Felgen. ; Welcher HONK* gibt denn bitteschön 750€ für eine Felge aus die an ein 1000€ gehört ? ; Das ist doch albern... Dann lieber 2,50€ für die aus dem Lufhakenmaterial ;  ; *Hilfskraft Ohne Nennenswerte Kenntnisse ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 25. Mai 2015 um 13:40:59 Uhr: ; Welcher HONK* gibt denn bitteschön 750€ für eine Felge aus die an ein 1000€ gehört ? ; Und welcher HONK* verfaßt denn bitteschön solche sinnfreien Sätze? ; Im ernst meint er wohl, dass sie für dich vielleicht das Geld nicht wert sind, für andere jedoch schon mehr. Aber 750€ pro Felge für so Gullideckel werden die wenigsten ausgeben ; 3000€ Gullideckel am 1000€ Audi 80  muahaaa.... ; Die wenigsten werden sich die Felge für den Neupreis beschaffen. Ich hab seinerzeit erst drei einzelne erstanden bis sich die Gelegenheit für einen kompletten Satz für einen adäquaten Preis ergab. Dann hatte ich plötzlich sieben Felgen. Zwei wurden dann wieder verkauft und eine als Buchständer ins Regal gestellt. ; Ich mag die Felge, weil sie sich vom Design an die Aero-Felge anlehnt, welche ja als Originalfelge für den Typ 44 und den C4 gedient hat und aber mit 18 Zoll einfacher besser aussieht. ; Naja fakt ist .. der TE hat uns noch immer nicht Mittgeteilt um was es geht. ; Die aktuelle Felge scheint weiterhin die Serie Invisible mit Lufthakenqualität zu sein