Ich fahre einen Audi 100 C4 2,8l V6 Bj 1991 mit 121000 km. 1 Hand, Rendnerhand. ; Nach Kauf des guten Stückes machte ich mich auf die suche nach künstigen Preisen um schleunigst den alten Zahnriemen, Ölwechsel ect zu tauschen. ; Da dachte ich mir fahre doch mal zu Audi. Weil es bestimmt gut kommt im Scheckheft einen Audi Stempel zu haben.Zwegs Weiterverkauf, was ich eh nicht tuen werde. ; Audi berichtete dann folgendes ohne Witz: ; Zahnriemen: incl Spanner 680€ ; Wasserpumpe: 280€ ; Ölwechsel: 160€. Fragte dann schon: "sind da Gold Bestandteile drin..????;-)" ; Darauf er schon etwas komisch schaute.! ; Keilrimmen: 140€ da musste ich laut Lachen. ( er nicht .) ; Als ich dann noch fragte: der Audi ist noch nicht angemeldet, kann ich 20€ in die kaffekasse schmeißen um rote Nr kurz zu bekommen.! ( die Werkstatt liegt ca 200m Luftlinie entfernt.) sagte der A...., doch im ernst, das gehe nicht, da müssen wir mit einen Abschleppwagen kommen und das wird richtig teuer.!!!!!!! ; Ich wusste zwar das es teurer ist aber dazu kann man ja noch nicht mal mehr Apotheke sagen.!!!! Zuvor bin ich immer MB gefahren (ja sorry), die waren billiger. ; MFG ;  ;  ;  ; Willkommen im Leben! ; Vielleicht kaufst Du Dir aber erst einmal einen Duden. Wäre sicher eine gute Investition. ; @100avantquattro Duden kaufen ist immer eine sinnvolle Investition, vorausgesetzt man wüsste im voraus, was man falsch schreibt. ; Wozu der Stempel im "Scheckheft". Unsere C4 haben quasi keinen Zeitwert mehr und werden nur noch von Enthusiasten geschätzt. Und die interessiert der Stempel von Audi nicht mehr, weil sie sich selbst ein gutes Bild machen können. ; Meinen Avant habe ich für 450 € gekauft (vom Autoverwerter)! Scheckheft macht aus meinen Augen nur Sinn, wenn die Karre noch mehr als 15.000 Euro wert ist. ; Das Angebot von Audi ist natürlich nicht von schlechten Eltern. Wahrscheinlich sind beim Vertragshändler mittlerweile die Geschäftskosten höher als alles andere. An den Lohnkosten der Mechatroniker kann es jedenfalls nicht liegen, die sind lächerlich. ; Mach es also lieber selbst. Da weißt Du was Du hast. Vielleicht findest Du ja in Deiner Gegend jemanden aus dem Forum, der Dir zur Hand geht. ; PS: Wir warten noch auf die Fotos der Felgen. ; He he, ; original VAG per Stunde etwa 110,-€ plus meist schlechtes Material zu seltenen Erden-Preisen. ; Mein Tipp: ; Gewerbeschein, ab zu Matthies und aus dem obersten Regal zu vernünftigen Preisen kaufen. ; Online musst Du vorsichtig sein, insbesondere sind viele Meyle und Billsteinfakes im Umlauf. ; Profiteile.de wäre eine Alternative. ; Dann zu einer freien Werkstatt deines Vertrauens oder zu einem Bosch, der bereit ist dir deine Teile einzubauen. Aber egal wie Du es drehst, wenn Du es nicht selbst machst, wird es eine schmerzhafte Atacke. Ich habe einen 2.6er und beim Zweiköpfer traue ich mich nicht ran, habe aber eine gute Werstatt in Hamburg. Dias & Krohn oder Bosch neuer Höltigbaum. ; Teile kann ich Dir von Matthies besorgen. Aufpreis 10% auf EK zzgl. Versand. ; Bei deinem, wie bei meinem Schätzchen sind fast alle Teile Sonderbeschaffungen. Pro Hersteller +10€. ; Die E2-Umrüstung solltest Du auch im Auge haben (Twintec Kaltlaufregler). ; Bei mir: Material nebst Montage gut 200€ > Steuerersparnis 200€ p.a. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Mai 2015 um 23:29:12 Uhr: ; Willkommen im Leben! ; Vielleicht kaufst Du Dir aber erst einmal einen Duden. Wäre sicher eine gute Investition. ; Das war auch mein erster Gedanke! Ansonsten: Die Preise sind schon etwas happig. Aber durchaus noch im Rahmen. Niemand wird aber gezwungen zu so einer Werkstatt zu gehen. ; Es wurden Dir doch hier http://www.motor-talk.de/.../...audi-c4-2-8l-v6-1991-t5308042.html?... schon genügend Antworten und Hinweise zu Deinem Anliegen gegeben, oder?! ; Mensch Männers, ; was issen los, Ist Zahnriemenwetter oder was? ; Wieviele V6 Zahnriemen-Threats sollen denn noch aufgemacht werden, benutzt doch einfach mal die Suche........ ;  ; @Moderator ; mach das Ding zu......... ; Fährt zu bosch:-). ; Schätze mal der Satz kostet bei Bosch auch 200. ; Denke alle Riemen mit wapu und Öl kostet min 600 in einer vernünftige Werkstatt. ; Ps:mein Handy hat seinen eigene Duden. ; Es gibt audi und audi. Habe hier auch nachgefragt wegen Wechsel am v6 coupe. Sollte hier überall um die 600€ inkl wapu liegen. Dann 50km weiter etwas ländlicher und schon sind wir bei 400€. Eine freie ist da nicht günstiger. Slso wenn man unbedingt audi will, dann etwas rum fragen. Wir haben dort nun mittlerweile zum 2 mal den Riemen wechseln lassen. ; Ja halt Audipreise mit minderer Qualität. ; Die Wapu kostet aber keine 280 euro. ; Bestes Beispiel mein cap. ; Der Vorbesitzer hat den Zahnriemen bei Audi machen lassen mit Thermostat und allem drumrum. Endpreis 1300,- ; Jetzt ist noch 1 monat Garantie drauf und die Wapu war undicht. Hat Audi übernommen. 2 Wochen nach der Reparatur ist jetzt das Thermostat im Eimer, was für ein Glück. Muss ich mich nicht hinstellen. ; Das hat sich für Audi nicht gerechnet. ; Selber Schuld wenn man nur Müll verkauft. ; Fällt einen immer auf die Füsse. ; Zitat: ; Fällt einen immer auf die Füsse. ; Nicht unbedingt, wär der Wagen etwas weniger gefahren worden, wär das zeug 1 monat *nach* ablauf der garantie verreckt - und damit wird kalkuliert... ; Noch weniger gefahren ? Naja in 23 monaten 13 tkm..... der wurde ja nur geschoben. ; Das ist nach gut 13 Jahren das 1. mal das ich ein Auto in die Audiwerkstatt schaffe. ; Den Werkstattmeister hab ich aber schon geimpft das ich seit Jahren Audis schraube. ; Das hat er wohl auch daran gemerkt in welchen Zustand das Cap und mein S6 ist. ; Die letzte Wapu wechsel war ja ok. Zahnriemen hat die richtige Spannung und alles war sauber. ; jaja, Mercedes und billiger...diesen Unsinn lese ich überall. Die Wahrheit ist, dass Mercedes-Altwagenfahrer ihre Teile eben nicht bei Mercedes kaufen, sondern bei TE Taxiteile, kfzteile25 usw... ; Mercedes ist genauso teuer wie Audi. Ich kenne die Preise (leidvolle Erfahrungen). ; Kauf dir die Teile online und lass den Kram bei Ali umme Ecke einbauen. Der Stempel ist wertlos, weil das Auto es auch ist. ; Für deinen KVA fährt man bei Mercedes, Audi und BMW auch gerne mal zur Inspektion. ; Ich persönlich fühlte mich bei der Mercedes Apotheke immer gut aufgehoben. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 23. Mai 2015 um 08:23:44 Uhr: ; jaja, Mercedes und billiger...diesen Unsinn lese ich überall. Die Wahrheit ist, dass Mercedes-Altwagenfahrer ihre Teile eben nicht bei Mercedes kaufen, sondern bei TE Taxiteile, kfzteile25 usw... ; Mercedes ist genauso teuer wie Audi. Ich kenne die Preise (leidvolle Erfahrungen). ; Kauf dir die Teile online und lass den Kram bei Ali umme Ecke einbauen. Der Stempel ist wertlos, weil das Auto es auch ist. ; Für deinen KVA fährt man bei Mercedes, Audi und BMW auch gerne mal zur Inspektion. ; Ich persönlich fühlte mich bei der Mercedes Apotheke immer gut aufgehoben. ; Kann man wohl nicht pauschalisieren. Ich schätze mal, daß es nicht unbedeutend auch von der entsprechenden Niederlassung oder dem Händler abhängig ist, ob man sich gut aufgehoben fühlt. ; Ich habe meinen SL (R107) in den späten 90ern letztlich deswegen verkauft, weil beim lokalen Händler (namentlich S&G Halle) nur Flachzangen am Werke waren. Zumindest wohl an meinem Wagen. Eine unheilvolle Symbiose von Arroganz und Unfähigkeit! Löblich war wohl nur die Teileversorgung für Alt- und Uraltfahrzeuge. Aber das war ja kein Verdienst des Autohauses. Das ist Konzernphilosophie. ; Hatte dann aber nach einem halben Jahr keinen Bock mehr auf diese "Zusammenarbeit". Und die Aussicht, künftig von der Gunst solcher Leute abhängig zu sein oder den Wagen für jede Reparatur/Wartung nach Berlin zu bringen, wie es mir die mercedesbesohlten Taxifahrer rieten... war keine Option. Also verkaufte ich den Wagen für 19.000 DM. Ein winziger Trost, da ich den Wagen 6 Monate vorher für 9.500 DM gekauft hatte. ; Kleine Bemerkung am Rande: Cabriofahren wird gemeinhin überbewertet! ; Hallo, ; am besten du fragst mal in einer kleinen, freien Werkstatt die grad frisch aufgemacht hat u noch Kunden sucht. Da machst du nix verkehrt. Die Preise erscheinen mir doch etwas übertrieben. Ich bin bis jetzt immer gut damit gefahren kleinere Dinge selbst zu machen u hab auf das teure LL-Öl gerne verzichtet. ;  ; Mfg u allzeit gute Fahrt! ; Es ist bereits vom gleichen TE ein 2ter Fred auf... ; http://www.motor-talk.de/.../...sel-audi-c4-2-8l-v6-1991-t5308042.html ; @quattro, jo, hast ja recht. Ich war bei Mercedes Nühlen in Moers. Super Laden. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 23. Mai 2015 um 22:03:56 Uhr: ; @quattro, jo, hast ja recht. Ich war bei Mercedes Nühlen in Moers. Super Laden. ; Nützt mir nun nix mehr. Vielleicht ziehe ich für den nächsten Daimler ja um. ; Sowas hab ich ja noch nie gehört, was ist das für ein A......... meine audi Werkstatt ist aber ganz anders bauen sogar angelieferte teile ein , bin echt zufrieden und auch nicht zu teuer . ; Danke Autohaus Glees in Burgbrohl /Rhein. ; Zitat: ; @Heizer59 schrieb am 24. Mai 2015 um 14:10:18 Uhr: ; Sowas hab ich ja noch nie gehört, was ist das für ein A......... meine audi Werkstatt ist aber ganz anders bauen sogar angelieferte teile ein , bin echt zufrieden und auch nicht zu teuer . ; Danke Autohaus Glees in Burgbrohl /Rhein. ; Mal eine (die letzte Story) aus dem besagten Autohaus: ; Ich hatte mir einen 280 SL gekauft. Der Wagen hatte bis auf's Leder eine simple Grundausstattung, war soweit optisch und technisch okay. Das, was an kleinen Roststellen vorhanden war... ließ ich vor einer Volllackierung (VW Classicgrün Perleffekt) noch beim Karosseriebauer beseitigen. Der Wagen kam mit extra Hardtop. ; Problematisch zeigte sich der hohe Ölverbrauch. Mein SL hatte damals Öl ohne Ende verbraten. Das ging soweit, daß regelmäßig eine der 6 Kerzen beim Ampelstopp verrußte und die Karre nur noch auf 5 Töpfen lief. ; In die Werkstatt gebracht... (Aussage des Meisters: "das sind die Ventilschaftdichtungen") und nach dem Wechsel der Schaftdichtungen war der Ölverbrauch... genau wie zuvor! Auch die Rauchwolke beim Gaswegnehmen unter Volllast war unverändert. ; Ich muß dazu sagen, daß ich meinen Wagen nach dem Wechsel der Schaftdichtungen völlig verstaubt und voller Ölhandabdrücke auf Haube und Kotflügel wiederbekommen habe. Offensichtlich gab's im hause keinen Lehrling und/oder keinen Kärcher. Die Frontscheibe blieb während der ganzen Probefahrt dreckig, weil beim Betätigen der Scheibenwaschanlage statt des zu erwartenden Wassers nur das Surren der Pumpe auf die Scheibe traf. Irgendwas klapperte auch unter der Haube und als dann der Motor in einer scharfen Autobahnabfahrt auch noch ausging und ich den Wagen dann ohne Servo aber mit dicken Armen noch vor der Leitplanke retten konnte.... hielt ich an, öffnete die Haube und fand die Antwort auf zumindest 2 drängende Fragen. Schlauch der Scheibenwaschdüsen war (noch) abgezogen) und dann fand ich noch einiges an Werkzeug irgendwo am Wasserkasten. ; Auto also sofort wieder zurück! Habe dann ein Ersatzfahrzeug bekommen. es war wohl am nächsten oder übernächsten Tag, da rief man mich an, ich könne vorbeikommen, man hätte die Ursache des Ölverbrauches jetzt gefunden. ; Die hatten mit 'nem Endoskop reingeschaut und dann verschlissene Kolbenringe festgestellt. Da war ich aber schon 1000,- Ocken für die unnötig gewechselten Schaftdichtungen los. Ich fragte, warum die denn nicht vorher mal mit dem Endoskop geschaut hätten. "Wir wollten Ihnen die Reparatur nicht zu teuer werden lassen". Na Danke! ; Ich treudoofer Ossi hatte natürlich keine Rechtsschutz und auch wenig Bock, mich mit wem rumzustreiten. Das Autohaus sah sich nicht in der Pflicht, mir mein Geld zurückzuzahlen oder gar die Kolbenringe auf eigene Kosten zu erneuern. Dabei stand ausdrücklich im Auftrag "Ventilschaftdichtungen wechseln, WENN dadurch der Ölverbrauch spürbar gesenkt wird". Das hatte ich extra so angegeben, weil ich zwar Ossi war, die Grenze aber doch schon fast ein Jahrzehnt offen war und man entsprechende Erfahrungen mit der neuen Definition von "Kundennähe" gemacht hatte. Es hatte nur DAS einen Wert, was auf Papier oder Granit geschrieben und mit Blut besiegelt wurde. ; Nach zähen Verhandlungen und dem Einschalten der Stuttgarter Jungs.... bot man mir an, daß ich einen anderen Motor besorgen könne und man mir den dann auf Kulanz einbauen würde. ; Einen anderen Motor habe ich mir besorgt, an meinem Auto hat aber dann keiner aus diesem Autohaus mehr geschraubt. Habe den Motor und eine neue Kupplung woanders einbauen lassen. Da schwirrte schon immer so ein Typ um den Wagen herum und fragte dann, ob er ihn kaufen könne. Dem stimmte ich dann zu, nachdem ich den Wagen zurück hatte und ich keinen Bock hatte, mich mit dem neuen Druckpunkt der Kupplung anzufreunden. Also ging die Karre für 19.000 DM an den neuen und glücklichen Besitzer. ; Ich hatte im März 9.500 DM bezahlt, für Lackierung, Reparatur, Motor, Kupplung, Kleinteile ca. 5.000 DM reingesteckt und den Bock im September für 19.000 DM verkauft. Den ganzen Streß und hektoliterweise 15W40 mal eingerechnet.... immer noch kein Minusgeschäft. ; Mittlerweile ist von damals wohl keiner mehr in dem Autohaus und ein Stern auf der Haube wäre durchaus wieder eine Option.