Hallo. Habe mir ein schönen Audi zugelegt erst 121000 km. ; Nun will ich und muss ich denn , sorry die Zahnriemen und keilrimmen neu machen. Kann mir einer sagen was der Spass kostet.? Rechne so mit 700€ bis 800€.? Gut, kommt noch mal Ölwechsel dazu und einmal die Temperatur Anzeige checken da ohne Funktion. ; Also 1000€ .????? Danke euch. ; für 1000€ inkl material mach ich dir das... XD ; mal im ernst... das geht recht zügig, material ist überschaubar... mer als 600€ wär mir der spaß ni wert.... und da rechne ich mal 300-400 material, rest arbeit... geh am besten in ne freie werkstatt die bissl erfahrung mit dem alten v6 hat... ; Zahnriemenkit und Wasserpumpe (beides SKF) haben mich kürzlich 130,- € auf Ebay gekostet. Neu natürlich. Thermostat kommt nochmal vielleicht 15,- €. Beim Freundlichen wärste da schon bei 320,- €. Eine Werkstatt schlägt da auch nochmal gerne was drauf. ; Material für den Ölwechsel mit wenig Glück und/oder in guter Qualität vielleicht nochmal 60,- €. ; Was Du jetzt für's Einbauen hinlegen mußt... liegt ganz an der Wahl der ausführenden Werkstatt. Mehr als 200,- € halte ich aber schon fast für Diebstahl. ; Manche Werkstätten sträuben sich dagegen, mitgebrachte Teile zu verbauen. Dann suche einfach weiter. Irgendeine Bude macht das schon und mit SKF o.ä. haste eine Qualität, der Du vertrauen kannst, die aber wesentlich weniger als originale Auditeile kostet. ; Aus welcher Gegend stammst Du denn? ; Zahnriemenkit SKF http://www.ebay.de/itm/261662400336 ; Wasserpumpe SKF http://www.ebay.de/itm/261386289943 ; Passende Thermostate findeste Hunderte auf Ebay. ; Das geht gerade beim c4 total leicht. ; Keine Lüfterzarge wegbauen oder kühler auf servicestellung drehen, einfach nur zahnriemen wechseln. ; 300-400 euro Material ist realistisch. Arbeitszeit ca. 2 std. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Mai 2015 um 20:28:01 Uhr: ; Zahnriemenkit und Wasserpumpe (beides SKF) haben mich kürzlich 130,- € auf Ebay gekostet. Neu natürlich. Thermostat kommt nochmal vielleicht 15,- €. Beim Freundlichen wärste da schon bei 320,- €. Eine Werkstatt schlägt da auch nochmal gerne was drauf. ; Material für den Ölwechsel mit wenig Glück und/oder in guter Qualität vielleicht nochmal 60,- €. ; Was Du jetzt für's Einbauen hinlegen mußt... liegt ganz an der Wahl der ausführenden Werkstatt. Mehr als 200,- € halte ich aber schon fast für Diebstahl. ; Manche Werkstätten sträuben sich dagegen, mitgebrachte Teile zu verbauen. Dann suche einfach weiter. Irgendeine Bude macht das schon und mit SKF o.ä. haste eine Qualität, der Du vertrauen kannst, die aber wesentlich weniger als originale Auditeile kostet. ; Aus welcher Gegend stammst Du denn? ; Zahnriemenkit SKF http://www.ebay.de/itm/261662400336 ; Wasserpumpe SKF http://www.ebay.de/itm/261386289943 ; Passende Thermostate findeste Hunderte auf Ebay. ; Komm aus Alfeld Leine. ; ist recht easy... ; hier die Anleitung ; http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Hier die Teile ; Zahnriemenkit Conti 75€ ; SKF Wasserpumpe 38€ ; Danke euch erstmal.! Werde mich nächste Woche mal auf die suchen machen. Und gibt (bald) fein acht, wenn der (alte) Audi an euch vorbei kracht.!!! ;-)) ; Wieso suche  hehe Links hast du grad bekommen  und das Anleitungsvideo wie man das in 19 min wechselt ; Mit suchemeine ich eine gute Werkstatt.! Hier in der toten Gegend 31061. !;-) ; Das Video kenne ich schon. Aber an so ein lebenswichtigen teil, geh ich bestimmt nicht ran. Kann dir was von Bäumen erzählen.;-) ; Na ich sag dir direkt das ne Werke für die 30 min Arbeit 450€ von dir Verlangt ; Schau dir lieber nochmal Video an und stelle Fest das es doch ganz simpel ist ; Das macht man mal eben fix vor der Haustüre ; Im C4 hast du zum Glück Platz vorne. ; Geile Anleitung, wenn ich jetzt noch die Arretierungsplatte und den Bolzen hätte, würde ich mich da auch ran trauen. ; Wie sind denn die OE-Nummern der Teile? ; Gruß Frank ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 17. Mai 2015 um 21:38:44 Uhr: ; ist recht easy... ; hier die Anleitung ; http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Hier die Teile ; Zahnriemenkit Conti 75€ ; SKF Wasserpumpe 38€ ; siehe Link: ; http://www.motor-talk.de/.../001-37303-i203347695.html ; Zitat: ; @AFN-Rennbock schrieb am 22. Mai 2015 um 10:24:00 Uhr: ; Geile Anleitung, wenn ich jetzt noch die Arretierungsplatte und den Bolzen hätte, würde ich mich da auch ran trauen. ; Nix leichter als daß, guggst du hier , kommt immernoch billiger wie in der Werke, zur Not kannste das Werkzeug ja auch wieder verkaufen ; Jenau.. das Werkzeug gibs unter 50€ in der Bucht und hat mittlerweile auch jeder Selbst Miet Schrauberwerke zu liegen. ; Nix Bucht, selbst bauen. Den Dorn kriege ich hier für 12 Mark. ; denn bauste auch den Dorn selbst  alter Körner und ne Drehbank oder nen Schleifer ; Kann sich hier keiner vorstellen, daß jemand so eine Arbeit vielleicht gar nicht selber machen WILL? ; Ich habe - trotz genügend aussagekräftiger und teils bebilderter oder videodokumentierter Anleitungen - keinen Bock, meinen Zahnriemen samt Wapu und Thermostat zu wechseln, ggf. einen ganzen Tag im Dreck zu stehen und mit durchschnittlich viel Pech am Ende etwas abzureißen, ein fehlendes Teil nicht zu haben, die Karre nicht mehr fertig zu bekommen und dann mit dem Taxi heimzufahren. ; Da tüte ich lieber ein paar Euros aus und lasse es machen. Nur, weil man in einem Youngtimerforum ist... bedeutet das doch nicht automatisch, daß man (oder frau) GERNE schraubt. Ich wäre froh und dankbar, wenn meine Karre ohne permanente Wiederbelebungen und Not-Operationen liefe und sich mein Part auf das Tanken und das Fahren beschränken würde. ; Anders mag es mit der freiwilligen Bastelei sein. Spoiler, Felgen, Tuning. dafür entscheidet man sich frei und willentlich. Reparaturen wünscht sich doch hingegen wohl kein normal denkender Mensch. Und daß man beim Selberschrauben Geld spart oder sparen kann.... macht die Sache für mich nicht schmackhafter. Das ist wie eine Darmspiegelung zum Sonderpreis. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Mai 2015 um 14:44:45 Uhr: ; Ich wäre froh und dankbar, wenn meine Karre ohne permanente Wiederbelebungen und Not-Operationen liefe und sich mein Part auf das Tanken und das Fahren beschränken würde. ; Wäre sicherlich jeder Autofahrer aber wir sind nicht bei "Wünsch dir was" sondern im "Real-Life" ; Reparaturen und Wartung gehört leider zu JEDEM Fahrzeug. ; Dann musst dir ein Neufahrzeug leasen oder mieten mit Werkstattpaket. ; Und wieder haben wir den F40 Fehler