Hallo liebe Audi Gemeinde, ; Seit einiger Zeit höre ich ein merkwürdiges Klopfen aus dem Motorraum, konnte aber bisher nicht feststellen wo es herkommt. Aber erstmal der Reihe nach: ; Ich fahre einen Audi 80 B4 2.0E. Ich hatte letztes Jahr um diese Zeit einen kleinen Auffahrunfall mit niedriger Geschwindigkeit. Leider hatte der Unfallgegner eine Anhängerkupplung. Diese ging glatt durch den Stoßfänger und drückte den Kühler kaputt gegen die Wasserpumpe, die ebenfalls an der Riemenscheibe einen Schlag abbekommen hatte und eierte. Da ich selbst Mechatroniker bin, war die Reparatur kein Problem. Dort hörte ich das erste mal dann auch das klopfen, als ich vor dem Motor stand. Ich ging jedoch davon aus, das es das defekte Lager der Wasserpumpe war. Ich erneuerte den Kühler, sowie die Wasserpumpe, welche sich auch von innen komplett aufgelöst hatte, und Thermostat. Jedenfalls war das Klopfen damit nicht verschwunden. Ich bin mir nun auch nicht 100% sicher ob das Klopfen erst seit dem Unfall auftritt oder schon zuvor zu hören war. Nach einem Unfall achtet man nunmal besonders auf alle Geräusche im Motorraum. Das Klopfen ist bereits im Stand zu hören und zwar relativ deutlich. Im Fahrerraum ist es hingegen nicht wahrzunehmen, weshalb es möglich ist, das es schon zuvor auftrat ohne das ich es direkt bemerkte. Ich kann nicht so recht eingrenzen wo es überhaupt genau her kommt. Es klingt aber tatsächlich wie ein Klopfen, also kein Rattern oder Rasseln. Zu Vergleichen wäre es tatsächlich mit einem defekten Lager an einer Wasserpumpe, wenn es Spiel hat und man es hin und her bewegt. (Hoffe ihr versteht was ich meine). Diese ist jedoch neu. Vom Zahnriemen kommt es ebenfalls nicht und die Pleuellager sind es wohl auch nicht. Das Auto läuft einwandfrei,hat seine volle Leistung und zeigt auch sonst keine ungewöhnlichen Merkmale bis auf das Klopfen. Hat jemand eine Idee? ; Gruß ; Nimm Dir ein Stethoskop oder einen langen Schraubenzieher (Klinge an Motor, Griff an Ohr) und grenze die Herkunft des Geräuschs durch abhören an verschiedenen Stellen des Motors und der Anbauteile/Nebenaggregate ein. ; Existiert das Klopfen im kalten oder warmen Zustand des Motors? Wird das Klopfen bei zunehmender Drehzahl schneller? ; Das Klopfen ist im kalten und warmen Zustand zu hören und wird bei zunehmender Drehzahl schneller, ist aber bei höherer Drehzahl kaum bis gar nicht mehr zu hören. ; das könnte im prinzip jedes sich bewegende teil am motor sein. eine mehr oder weniger blinde frage nach irgendeinem klopfen wird dir die üblichen ratespiel-antworten bringen, wie zum beispiel hydrostößel und konsorten. woher soll hier auch jemand eine fundierte antwort liefern können, wenn man keinen anhaltspunkt hat? ; mach ein video. dann steigt die chance eine sinnvolle antwort zu bekommen. ; Hydrostößel sind es definitiv nicht. Ich weiß wie diese klingen und kann sie daher ausschließen. Ein Video werde ich nachliefern, möchte mich aber gerade bei dem Regen ungern nach draußen stellen. Hatte darauf gehofft das es vielleicht eine typische Schwachstelle gibt die dafür bekannt ist ein Klopfen hervorzurufen, so wie beim 2.3er die Vakuumpumpe. ; Gruß ; Hat der Klima? Könnte der Halter vom Kompressor sein wenn kein Lagerschalen vor liegt. ; Da an der wapu auch der Halter für die servo hängt würde ich glatt behaupten das der Halter einen bekommen hat oder lose ist. Spreche aus Erfahrung ich dachte meinen Motor hätte es zerlegt. ; Kontrollieren alle Befestigungen alle Halter alle Aufhängungen selbst das Getriebe die schrauben können auch lose sein, bei meinem fehlen schon 2 muss die mal wieder rein machen. ; Zitat: ; @Electricman schrieb am 19. Mai 2015 um 17:48:35 Uhr: ; Hat der Klima? Könnte der Halter vom Kompressor sein wenn kein Lagerschalen vor liegt. ; Da an der wapu auch der Halter für die servo hängt würde ich glatt behaupten das der Halter einen bekommen hat oder lose ist. Spreche aus Erfahrung ich dachte meinen Motor hätte es zerlegt. ; Kontrollieren alle Befestigungen alle Halter alle Aufhängungen selbst das Getriebe die schrauben können auch lose sein, bei meinem fehlen schon 2 muss die mal wieder rein machen. ; Klima hat er nicht. Welchen Halter an der Wasserpumpe meinst du denn? Ich hatte ja die Wasserpumpe+Thermostat gewechselt und somit auch den Riemen runter gehabt und dieser ist ja über die Servopumpe gespannt. Wüsste nun nicht genau welcher Halter da gemeint ist. Allerdings lag ich vorhin unterm Auto und habe mal gehorcht. Das Geräusch ist deutlich zu hören wenn ich den Schraubendreher direkt unter die Wasserpumpe halte. Das Lager hat jedoch kein Spiel. ; Gruß ; Ja hm habe nu gerade kein bild da von dem Halter Der Halter ist bei mir zumindesten ander Wapu dran bzw am gehause und hat auch mit einer schraube das zu halten. Es sind von oben 2 oder 3 Schrauben und von unten an der Oelwane vorbei auch noch mal 2 die hatte ich sogar mal verloren. ; Rein terroistisch gesehen muestest du eigentlich den Halter beim Thermostat wechsel abgescharubt haben das erleichtert das wechseln. Dieser Halter haelt Die Servo Pumpe. ; auch wenn ich etwas in die Grauzohne gehe hier die Explozeichnung nummer 16 und nummer 20 ist der halter fuer die Servo, Schraube 18 haelt auch das Wapugehuase. ; Okay, wollte mich erstmal bei Allen bedanken die mir geantwortet haben. Ich denke ich habe das Problem gefunden. Hatte heute ein wenig Zeit nochmal genauer hinzuschauen. Und zwar entdeckte ich nach einer langen fahrt heute etwas Kühlflüssigkeit unter der Wasserpumpe. Tatsächlich ist diese wohl leicht undicht an der Stelle wo das Lager sitzt, und zu meinem erschrecken hat das Lager doch ein wenig Spiel. Wie kann das sein? Die Pumpe ist nichtmal ein halbes Jahr alt und erst ca 6000 km gelaufen. Da das Klopfen schon da war als ich den Wagen das erste mal nach dem Pumpen wechsel anließ, kann ich vermutlich davon ausgehen das sie defekt geliefert wurde. Hätte ich man direkt etwas mehr Acht gegeben. Ärgerlich, aber glücklicherweise ist der Wechsel ja nicht so das Problem. Ich muss zu meiner Schande auch zugeben das ich zu einer billig Wasserpumpe gegriffen hatte. Mal eine andere Frage die mir in den Sinn kam. Bei der alten Wasserpumpe war das Rad total zerstückelt. Ich habe einige Teile aus dem Kühlkreislauf heraus bekommen, die meisten lagen direkt vor der Wasserpumpe. Ist es vielleicht auch möglich das ein Teil das sich noch im Kreislauf befand für dieses Klopfgeräusch sorgt und das Lager zerstört hat? Ist nur so ein Gedanke der mir nun gerade kam. ; füpr uns ist theoretisch alles möglich. es kennt ja keiner dein klopfgeräusch. ; Wenn Teile des alten Pumpenrades im Kühlkreislauf unterwegs gewesen sind, können diese natürlich auch das neue Pumpenrad beschädigen. Unter Umständen kann dabei auch das Lager beschädigt werden. Es wäre sicherlich gut gewesen, den Kühlkreislauf vor dem Einbau der neuen Pumpe zu spülen. Aber hinterher ist man immer schlauer. ; Die Ersatzteilqualität von Drittanbietern wird auch des Öfteren mal in Frage gestellt. Aber auch Originalteile sind nicht frei von Mängeln. ; Gespült habe ich das System. Habe meine Ausbildung in einer Opel Werkstatt gemacht und habe da täglich mit Zahnriemen + Wasserpumpen wechsel zu tun gehabt. Es kamen ja auch einige Teile heraus, nur hätte ich da echt puzzlen müssen um zu sehen ob das wirklich alle Teile waren. Zumal ich zuvor noch nie von einem Schaden durch ein Teil vom Pumpenrad gehört hatte. Aber man weiß ja nie. Werde dennoch eine Aufnahme von dem Geräusch nachreichen und beim erneuten Pumpenwechsel dann auch noch mal berichten ob das Rad schon wieder beschädigt war. Allerdings drückt der Schuh ja nun nicht sooo sehr. Der Wasserverlust ist so gering das mir das im Normalfall nicht aufgefallen wäre. ; hm eigentlich zerlegt man so ein Lager nur mit zu hoher Riemenspannung und das dauert aber auch seine Zeit. ; und Ob das nun von einem Billiganbieter ist oder nicht auch bei den Anderen wie Lemfoerder und konsorten gibt es Ausschuss zwar ehr weniger aber dennoch. ; Und wegen Billiganbieter ich habe in den letzten Wochen bei ATP(Ebay) Bestellt bis jetzt sind nur Teile aus deuscher Hand gekommen, und ich meine mich zu errinern das ich damals unter meinen Opelzeiten auch schon ATec verbaut habe. ; @80er257 ; Tausche sie als bald aus nicht das dir das Ding noch um die Ohren geht und du nen Heisgelaufenen ABK da stehn hast.