Hallo, ; ich habe ein Problem mit einem Audi 80. Seit neustem ohne, dass ich in der letzten Zeit etwas größeres gemacht hätte habe ich folgendes Problem. ; Einerseits knallt mir die Sicherung vom Tachoinstrument nach wenigen Kilometern durch. Andererseits ist heute fast die ganze Bordelektronik (ja ich weiß hört sich lustig an beim Audi 80) ausgefallen. Dies ist vor kurzem schon mal passiert und hat sich von selbst gelegt. Dabei geht so ziemlich alles aus. Der Motor lässt sich nicht starten, das Radio ist aus, die Wischer gehen nur noch sehr schwach. Beim letzten mal hat sich das wieder von alleine gelegt. Der Wagen läuft aber. Die Lichtmaschine ist gerade mal 8 Monate alt weswegen ich nicht davon ausgehe, dass der Fehler dort zu suchen ist. ; Ich weiß, dass Elektronik immer schwer ist, jedoch hat vlt. jemand mal was ähnliches gehabt oder weiß wie man sich da am besten durchsucht. ; VG ; mealt ; Kabelbaum KI mal checken, evtl ist da was durchgescheuert oder gebrochen... ; War da nicht mal was mit KI Probleme und gebrochenem Kabelbaum zur Heckklappe??? Bin mir hier nicht so sicher... ; HTC ; Danke, ; aber in welchem Zusammenhang steht das KI dazu, dass die ganze Bordelektronik ausfällt. Irgendwie scheint es, als würde die Batterie nicht genügend Strom abgeben oder der Strom an einzelne Teile nur sehr schwach ankommen. Das Licht brennt dann nur sehr schwach, der Wagen lässt sich nicht starten und der Wischer geht kaum runter. Autoradio ist komplett aus. ; Ich werde den Kabelbaum vom KI prüfen aber ich sehe die Verbindung nicht. ; Habe gerade auch nochmals gecheckt und der Wagen startet wieder, Radio geht etc. ;  ; Ewtl. ein masseproblem? ; Hi, ; ich würde mal in Richtung Massebänder Batter, Motorraum suchen, und den Zündanlassschalter tauschen. ; Hallo, ; ich glaube nicht das diese 2 Probleme einen kausalen zusammenhang haben. Werden 2 unterschiedliche Fehler sein.. ; Die Sicherung vom KI: Irgendein kurzschluss, würde erstmal den anderen größeren Fehler suchen und beheben.. ; Hast du n Multimeter? Wenn ja, hast mal die Spannung direkt an der Batterie gemessen während die Bordelektronik "ausgefallen" ist, also kein Radio, licht brennt nur schwach usw. ; Wichtig ist, dass das Licht zum zeitpunkt der Messung wirklich an ist, wenn die Batt einen weg hat kanns zB sein das die noch 12 Volt liefert, aber unter Last in die Knie geht. ; Also du solltest bei eingeschaltetem Licht (Und stehendem Motor, lässt sich ja nicht starten) noch mindestens ~11 Volt messen können. ; Wenn das an der Batt okay ist gehst du mit dem Multimerter der Leitung nach immer weiter weg von der Batterie. Der Fehler sitzt warscheinlich in unmittelbarer nähe, vielleicht die Polklemmen oder das Masseband. ; Irgendwo muss die Spannung ja verloren gehen.. (Spannungsabfall :P) ; Mfg ; Ich glaube stef hat Recht mit 2 unterschiedlichen Gründen. Habe gerade die Batterie während der Motor an war gemessen und 6V waren da. Dann noch am Generator gemessen und auch 6V. Ich vermute der Generator hat nen Schuss weg. Und das obwohl erst vor wenigen Monaten neu gekauft von Hella. Wir also auf Gewährleistung zurück gehen bevor ich mich damit weiter rumschlage. ;  ; Sobald der Fehler behoben ist suche ich mal nach dem Kurzschluss im KI. ; VG ; Habe mich nochmal schlau gemacht. Und ich vermute die Lösung ist doch eine andere. Habe mich eingelesen und die Lichtmaschine benötigt nach dem Anlassen einen Erregerstrom um Strom zu generieren. Der Erregerstromwiderstand ist im Kombiinstrument verbaut. Da mir die Sicherung durchknallt wird kein Erregerstrom erzeugt und die Batterie wird nicht geladen. Somit geht auch nach kurzer Zeit die Bordelektronik aus. Habe eben eine Sicheurng reingesteckt und der Ladestrom war schon mal bei 13,5V und somit vorhanden. ; Kann natürlich alles Zufall sein aber ich bin gerade doch davon überzeugt dass es Sinn macht. ; Die Frage ist also wie finde ich den Fehler für den Kurzschluss im KI. ; VG ; OK, ohne Erregerspannung keine Induktion. Aber: ; Die Zuleitung geht direkt zur LiMa und zweigt nur zum KI ab. ; Ein Motor würde mit 6 Volt nicht laufen. Die Batterie sollte die Spannung aufrechterhalten bis sie zusammenbricht... ; Könnte es sein, daß deine Batterie hinüber ist???? ; HTC ; Ich bin mir bei dem B3 Jetzt nicht ganz sicher aber auch wenn die saempliche sicherungen knallen solte die erregung funktionieren. Laut Plan des B4 und der weicht ja nicht so derbe ab ist da nix abgesichert. ; nen kurtzen mach die KI eigentlich nicht die hat ehr kalte Loetstellen. ; wo fon ich aber aus gehe ist das dein Kabelbaum in der Kofferaumklappe im eimer ist und der dir da ne sicherung Fueret den die KI beleuchtung und ich meine auch Teile der Funktion dafuer haengt mit auf der Standlicht Sicherung. Wegen den Lade Problemen denke ich das dir nen Masseband pfloeten gegangen ist. Es kann auch sein das Deine Plusleitung von der Lima nicht sauber verschalten ist die Leitung der Lima geht direckt zum anlasser und von daaus auf die Batterie es sei deine baterie ist voren Links das weis ich aber nicht da es unterschiedliech ist je nach Motorisierung, ansonsten ist die hinten rechts im Motoraum. ; Hi, ; das mit Erregerspannung ist recht einfach! ; Brennt vor dem Starten die Batteriekontrollleuchte ist Erregerspannung vorhanden, brennt sie nicht, dann nicht. ; Die Erregerspannung läuft nämlich durch die Lampe. ; Danke für die Antworten. Ich finde diese gehen ein wenig auseinander aber sind dennoch hilfreich da ich nun doch weiß was ich mal prüfen sollte. ; Ich mache heute mal die Kontakte der Batteriekabel sauber damit ich das komplett ausschließen kann. Bei dem Erregerstrom ist die Frage ob der komplett durch das KI läuft oder nur abzweigt. Ich mache mal paar Startversuche mit und ohne Sicherung fürs KI und messe ob die Batterie lädt. ; Kabelbruch in Richtung Heckklappe versuche ich auch mal zu prüfen aber ist ja schon eine blöde Arbeit weil wie ich finde sehr aufwändig. ; Danke für eure Beiträge. Helfen mir sehr den Fehler hoffentlich bald zu finden. ; Heckklappenkabelbaum ist bei A4 zB trennbar auf der Höhe der Hutablage. Evtl ist es bei B3 auch so, dann könntest du das schon mal ausschließen. ; Also ich kenne das so, daß am Spannungsregler ein Kabel abgeht in Richtung KI, der über eine Z-Dioden/Transistor Schaltung eine Lampe aus/einschaltet. ; Die Erregerspannung kommt direkt von der Batterie und geht auf die Magnetspule der LiMa, zurück eingespeist wird die Spannung vom Anker über den Regler kommend wieder an die Batterie und damit auch ans Stromnetz des Autos. ; Die Masse wird über die Karosserie und über Massebänder verteilt. ; HTC ; Hallo, ; Joa, keine erregung keine Ladung, das passt soweit ; Wenn die KI Sicherung durch ist, leuchtet dann die Batt-Leuchte wenn du die Zündung anmachst? ; Wenn ja dann wird trotzdem erregt, Fehler wo anders. Wenn nein, dann ist die Ursache allen übels wohl doch dieselbe ; Also dann funktioniert die LIMA nicht weil von KI keine erregungsspannung kommt. Und ja, ist richitg der erregungsstrom fließt durch die Batteriekontrolleuchte(Sagen wir besser Generatorkontrolle, die Batterie wird ja eigentlich dadurch nicht kontrolliert, sondern nur der Generator). ; Solang der Motor steht fließt hier Strom, Leuchte leuchtet. Die Lima muss damit sie Strom produzieren kann erstmal "extern" erregt werden, das passiert eben genau durch das KI wenn die Zündung an ist aber der Motor noch nicht gestartet. Wenn der Motor dann läuft produziert die LIMA Strom und erregt sich selbst, somit muss nichtmehr extern erregt werden und es fließt kein Strom mehr durch die Generatorkontrolleuchte, somit bei laufendem Motor dann Leuchte aus ; So funktioniert die Generatorkontrolle ; Desshalb ist auch die Battkontrolleuchte die einzige 2 Watt-Leuchte im KI, die anderen haben alle nur 1,2 Watt(Wegen mehr Erregungsstrom durch die 2 Watt Lampe). ; Also erstrmal schauen ob die Battkontrolle leuchtet wenn die KI-Sicherung durch ist, wenn nein dann musst hier weitersuchen, dann ist das die Ursache allen übels. ; Musst dann halt genau schauen was alles an der Sicherung hängt, und wo der Kurzschluss liegen könnte.. ; Viel Arbeit..^^ ; Irgendwo muss ein Käbelchen auf Masse kommen.. Die richtige Sicherung is (Bzw war, bis sie durchgebrannt ist) ja hoffentlich gesteckt. Also richtige Stärke..? ; Weiter würd ich die Batterie erstmal aufladen (Oder wenn das nicht mehr richtig geht tauschen) bevor du weiter Experimentierst. Also wenn die Batterie nur noch 6 Volt Spannung liefert dann is die sowas von tot..^^ ; Normalerweise bei Laufendem Motor mit Ladung so 13-14 Volt, ohne ladung zwischen 11 und 12 Volt.. ; Mfg ; So jetzt war ich nochmals am Auto. Eins ist sicher. Ohne Sicherung 12 welche fürs Kombiinstrument zuständig ist wird die Batterie nicht geladen. ; Erst andere Batterie genommen um Fehler an der Batterie auszuschließen. ; Habe 3 mal ohne Sicherung und 3 mal mit Sicherung abwechselnd gestartet und Spannung war ohne Sicherung immer bei ca 12V und mit Sicherung bei 13,8V. Ohne Sicherung brennt am KI auch keine Kontrollleuchte. ; Den Kabelbaum nach hinten kann man in der Tat abklemmen. Also das werde ich als erstes machen und ab auf die AB um zu sehen ob die Sicherung immer noch knallt. ; Kurz zur Info: ; Das interessante ist, dass mir die Boardelektronik vor ca. 2 Wochen mal ausgefallen ist - da war die Sicherung auch durch. Irgendwann auf der Fahrt sprang das Radio wieder an und bis auf das KI ging alles. In einem anderen Beitrag habe ich gelesen, dass man die Erregerspannung auch durch Vollgas erreichen kann. Und da es dunkel wurde und ich flott nach Hause musste ist wohl die Lima dadurch wieder angelaufen. Was man alles zufällig erfahren kann ; Auf alle Fälle muss ich den Kurzschluss suchen der die Sicherung zum Durchbrennen bringt. ; Hallo, ; Also klare sache, du musst rausfinden warum die Sicherung kaputt geht, das erklärt alles.. Die erregerleitung wird dadurch nicht versorgt. ; & Ja, da hast du recht, die Lima kann sich durch den geringen eigenmagnetismus auch selbst erregen... ; Wenn die LIMA lange zeit im Betrieb war hat der Stator(Das ist das Teil im inneren der Lima das rotiert) einen leichten Dauermagnetismus entwickelt. Er hat sich sozusagen leicht selbst magnetisiert.. ; Dieser kann ausreichen genug Spannung zu induzieren um sich selbst zu erregen(Somit ohne externe erregung), damit ist die "Schwelle" sozusagen überwunden und die LIMA funktioniert auf dieser Fahrt, erregt sich selbst. ABER nur auf dieser Fahrt, wird der Motor gestoppt und wieder gestartet ists wieder vorbei, da keine externe erregung. ; Also funktioniert nicht immer und ist ein "glücklicher Zufall", wenns mal klappt ; Also Fehler suchen.. Hast du schaltpläne? Diese wären hilfreich rauszufunden wo der Kurzschluss liegen kann.. ; MFG ; Hat schon einer geprüft ob der Regler die Lichtmaschine kaputt ist. Dieser reduziert die von der Lichtmaschine erzeugte Spannung auf max. 14 V. Bei hohen Drehzahlen erzeugt die Lichtmaschine eine darüber hinausgehende Spannung, die ohne Regler zu einer Überspannung im System führt, was wiederrum durch eine Sicherung verhindert wird. Wenn Dein Regler an der Lima kaputt ist, könnte das die durchbrennende Sicherung erklären! ; Schließe mal ein Multimeter an und prüfe wie hoch die Spannung geht, wenn Du im Stand mal richtig Gas gibst. Mehr als 13,8 V sollten dabei nicht rauskommen. ; Man kann auch den Widerstand messen: ; Misst man den elektrischen Widerstand zwischen B+ und dem Gehäuse (Masse), so sollte bei heilen Regler ein sehr hoher Widerstand zu messen sein, ist der Regler defekt, so liegt der Widerstand bei einigen Ohm. ; B+ findet sich an dem Steckkontakten der Lichtmaschine. Meistens gibt es zwei mal B+. ; Ich habe wahrscheinlich B+ (Batterie Plus, Klemme 30) mit D+ (Dynamo Plus, Klemme 61) verwechselt. ; Gemessen werden muss an B+. Allerdings ist das meistens eine Schraubverbindung die es nur einmal gibt und auch nicht mit einem Stecker belegt ist. Aber sie ist in der Regel beschriftet. ; Bisher habe ich nun nach hinten die Stromversorgung gekappt. Bisher hält die Sicherung aber das kann ich leider erst sicher sagen nachdem ich lange auf der AB fahre. Immerhin ist sie mir immer dort durchgebrannt. ; Der Wagen hatte bzgl. Bordelektronik keine Schwierigkeiten. Somit gehe ich davon aus, dass die Batterie geladen wird und nun hier alles ok ist. ; Sobald ich mehr weiß werde ich sicherlich berichten. Vlt hilft es ja noch jemandem