Mahlzeit zusammen! ; Ich habe mich nun schon durch viele Threads in diesem und anderen Foren durchgelesen. ; Bei vielen stand als Ursache für schwachen Öldruck die Ölpumpe oder der Öldruckregelkolben als Ursache fest. Generell scheint der V6 damit ein paar Problemchen zu haben. ; Ich habe nun seit heute wahrscheinliich auch ein Problem mit der Ölpumpe in meinem 100er c4 von 1/92 mit AAH. ; Bei warmen ÖL fängt im Autocheck die Ölwarnleuchte an zu blinken und zu piepsen wenn ich an einer Ampel im Leerlauf stehe. Ölstand ist ok und Öl noch nicht wirklich alt. Öldruckschätzeisen zeigt dann irgendwas um 0,5 Bar an was natürlich zu wenig ist. Bei leicht erhöhtem Leerlauf ist der Öldruck wieder so weit gestiegen das die Warnleuchte verstummt. ; Da der Motor sonst schnurrt wie ein Kätzchen, keine Auffälligkeiten hat, voll Leistung hat und unter 300tkm gelaufen hat gehe ich mal ebenfalls von einem Problem mit der Ölpumpe oder dem Regelkolben aus. ; Kann das denn so ein schleichender Verschleiss/Defekt sein, daß der Öldruck langsam schwächer wird? ; Ist jedenfalls nicht so das der mit einem Mal deutlich schwächer ist. ; Wie hat sich der Fehler bei Euch eingeschlichen? ; Totalausfall der Pumpe ist ja eher nicht zu erwarten, würde ja eher auf eine schwache Feder des Öldruckregelkolben tippen. Wie seht Ihr das? ; Vielen Dank schonmal für Eure Meinungen dazu. ; Viele Grüsse vom Steini ; Neben der Tatsache dass die Ölpumpe wirklich hin ist würde ich noch auf den Öldruckggeber tippen. ; Evtl auch nur ein Wackelkontakt. ; Auch sind schon mal verstopfte Ölkanäle vorgekommen. ; Bei mir war's der Geber. ; Gruss ; also ölkanäle sehe ich nicht so als problem bei meinem motor. ; der hatte erst im sommer die köpfe runter und diese sind komplett gereinigt und überholt worden. ; die ölwanne hatte ich im dezember erst runter wegen einer undichten ölwannendichtung. ; da war auch kein bisschen ölschlamm oder ähnliches drin. sowohl mein vorbesitzer als auch ich fahre aber auch immer hochwertige öle und diese nicht sehr lange. ; öldruckgeber kann natürlich sein...den könnte ich ja mal tauschen, der kostet zwar auch einige euros, aber ist am einfachsten zu tauschen. da muss ja nur was im geber drinsitzen. ; werd morgen mal beim freundlichen einen preis erfragen, ist ja wahrscheinlich ein kombinierter für warnkontakt und öldruckinstrument, oder? ; danke schonmal für den tip. ; viele grüsse vom steini ; ich muss nochmal kurz nachhaken: ; sehe ich das richtig/habe ich das richtig verstanden, daß bei alten aah/v6 motoren der öldruckregelkolben extern verbaut ist? ich hab eine auktion im grossen auktionshaus gefunden, da wird eine neue original pumpe versteigert die den regelkolben im gehäuse hat. ; das müsste dann die spätere version sein? ; vielen dank euch. ; viele grüsse vom steini ; und nochmal ich. ; habe eben als ich nach hause kam den 6 zylinder mal gestartet. jetzt war er ja komplett kalt weil er heute nicht gelaufen hat. im kalten zustand ist der öldruck direkt bei 4 bar, wenn man leicht das gaspedal lupft sofort auf 5 bar. ; so herum passt das ja. ; dann sollte die pumpe ja genug fördern. ; der öldruck ist also nur im leerlauf zu niedrig wenn das öl warm ist. ; der geber scheidet damit wohl aus. ; jemand noch eine idee? ; pumpe komplett mit regelkolben tauschen? ; viele grüsse vom steini ; kann man die ölpumpe des V6 denn überhaupt tauschen? ich meine etwas im gedächtnis zu haben, vonwegen dass das ding in die kurbelwelle integriert ist. ; wasfür ein öl hast du denn drin? ich hatte eben auch das problem, dass meiner anfing an den hydros zu klappern wenn das öl auf temperatur kam. ; moin, die kann man tauschen, ist nur erheblicher aufwand. zahnriemen runter, ölwannen runter etc. ; öl fahre ich 10w40 leichtlauf. hat er eigentlich seit er bei mir ist immer bekommen. ; es klappern auch keine hydros, nur die öldruckanzeige zeigt mir im lerlauf bei warmen motor ca. 0,5 bar an und die öldruckwarnleuchte im autocheck leuchtet und piepst. ; sobald ich ein bisschen gas gebe ist der öldruck aus dem kritischen bereich. ; ich denke ich bestell mir einfach eine neue pumpe und werde probieren. ; viele grüsse ; Hallo, ; hast du mal die Überdruckventile im Zylinderkopf untersucht. Die 92 hatten noch die erste Generation von Ventilen, die Zerfallen gerne in ihre Einzelteile. Zu erkennen an Torxverschraubungen, die neuen haben einen Sechskant (zumindest so aus der Erinnerung). Wenn das Ventil sich in Teile zerlegt hat, diese auch suchen. Innenleben besteht aus Feder und Kugel (in jeden Zylinderkopf gibt es ein solches Ventil). Diese Ventile öffnen bei Überdruck und lassen Öl ab. ; Ansonsten können es natürlich auch Kurbelwellen oder Pleuellager mit zu viel Spiel sein. ; Gruß Holger ; Hi, ; ab mitte 94 oder 95 wurde die Ölwanne und Dichtungen verändert. Die früheren Modelle haben in der Mitte, wo das Öl angesaugt wird, keine Dichtung. Wenn dann denke ich dass die V6 vor dieser Änderung den Regelkolben in einem mit der Pumpe haben, die nach der Änderung werden ihn extern haben. So sah das zumindest bei mir aus. Ähnliches System wie bei den alten Golf/Polo Motoren der 80er. ; Aber ist jetzt lustig für dich zu entscheiden ob du beides tauschst, falls der Regelkolben extern ist. Weil den Müll 2 mal aufmachen... Dann brauchst du wohl auch beide Dichtungen 2 mal. Kosten nicht die Welt, aber der Aufwand ist schon lustig. ; hallo zusammen. ; nach den ventilen in den köpfen habe ich noch nicht geschaut, aber ich hatte ende letzter woche den motor raus, weil ich zu der öldruckgeschichte auch noch den kw simmering in der getriebeglocke tauschen musste und den kupplungsnehmerzylinder auf dem getriebe. also eben motor raus, ist ja beim v6 im c4 ein klacks, ölwannen runter, alles neu abgedichtet, neue ölpumpe verbaut, natürlich original audi, aus dem zubehör gibt es keine mehr, hab überall angefragt, also 360 euro plus steuer minus prozente. ; so habe ich endlich wieder einen trockenen motor, keine ölpfützen mehr, keine probleme mehr mit einem wandernden druckpunkt der kupplung. ; ergebnis mit neuer ölpumpe: bei kurz vor 90 grad öltemp habe ich nun im leerlauf ein gutes bar öldruck, bei entsprechender drehzahl natürlich mehr. ; immerhin eine verbesserung. ; bisher hat die warnlampe ruhe gegeben. ; ich werd es weiter beobachten. ; viele grüsse von steini ; Zitat: ; Original geschrieben von steini1075 ; hallo zusammen. ; nach den ventilen in den köpfen habe ich noch nicht geschaut, aber ich hatte ende letzter woche den motor raus, weil ich zu der öldruckgeschichte auch noch den kw simmering in der getriebeglocke tauschen musste und den kupplungsnehmerzylinder auf dem getriebe. also eben motor raus, ist ja beim v6 im c4 ein klacks, ölwannen runter, alles neu abgedichtet, neue ölpumpe verbaut, natürlich original audi, aus dem zubehör gibt es keine mehr, hab überall angefragt, also 360 euro plus steuer minus prozente. ; so habe ich endlich wieder einen trockenen motor, keine ölpfützen mehr, keine probleme mehr mit einem wandernden druckpunkt der kupplung. ; ergebnis mit neuer ölpumpe: bei kurz vor 90 grad öltemp habe ich nun im leerlauf ein gutes bar öldruck, bei entsprechender drehzahl natürlich mehr. ; immerhin eine verbesserung. ; bisher hat die warnlampe ruhe gegeben. ; ich werd es weiter beobachten. ; viele grüsse von steini ; Waren Kolben und Pumpe nun 1 Teil oder 2? ; Hallo mal ne Frage, konnte man an der alten Ölpumpe einen Defekt erkennen? ; moin. ; der öldruckregelkolben sitzt im gehäuse von der pumpe vorne im stirndeckel, allerdings kann man den tauschen, die einzelteile gibt es bei audi einzeln zu kaufen. ; verschleiss kann man an der pumpe nicht erkennen, der stirndeckel ist nicht eingelaufen und auch sonst sieht alles gut aus. allerdings reichen bei den zahnrädern ja schon minimalste abweichungen um den öldruck sinken zu lassen. ; vg vom steini ; Zitat: ; Original geschrieben von steini1075 ; moin. ; der öldruckregelkolben sitzt im gehäuse von der pumpe vorne im stirndeckel, allerdings kann man den tauschen, die einzelteile gibt es bei audi einzeln zu kaufen. ; verschleiss kann man an der pumpe nicht erkennen, der stirndeckel ist nicht eingelaufen und auch sonst sieht alles gut aus. allerdings reichen bei den zahnrädern ja schon minimalste abweichungen um den öldruck sinken zu lassen. ; vg vom steini ; Ich hab einen ABC bei mir in der Garage liegen, der null Öldruck hat. Hatte mir mal einen Avant geholt, und da war der Motor drin. Hab nur den Motor gewechselt und wollte den hier dann mal aufmachen und wieder zum laufen bringen. Beim  hab ich mal nachgefragt, der meinte nur, ABC  was ist das den für ein Motor und dann, auch ja die alten Dinger, da bricht die Verzahnung vom Antrieb weg. Also ein voll wertvoll Aussage. ; Deshalb hab ich die Frage gestellt, ob man da was sieht, Verschleiss oder Bruch. ; Danke ; damit ihr wisst wie sowas von innen aussieht. dies ist die aah ölpumpe von bj 1/92. ; vielleicht hilft euch das. ; viele grüsse vom steini ; Trotz des Threadalters poste ich was zum Thema. Von defekten Ölpumpen ist sicherlich immer mal wieder jemand betroffen. ; Zunächst das Positive: Audi Tradition ist in der Lage die Ölpumpen für ABC und AAH zu liefern. Zwischenzeitlich war dem mal nicht mehr so. Aufgrund eines Engpasses konnte man diese nur noch bei Importeuren in Spanien, Schweden und Holland durch Eigeninitiative beziehen. Ich habe es in Schweden und Holland versucht und bin letztlich auch fündig geworden. Damals hat die Pumpe 575 Euro gekostet. ; Für den AAH lautet die Teilenummer der Ölpumpe: 078 115 109 D. ; Alternativ kann auch Folgende verwendet werden: 078 115 103 E. ; Die Pumpen verschleißen mit zunehmender Laufleistung, weil sich die Förderzahnkränze seitlich in das Pumpengehäuse einschleifen. Dadurch kommt es zu mehr Spiel und Verlust von Ölförderdruck. Das ist ein fortwährender Vorgang, bis die Grenzwerte des Öldrucks unterschritten werden. Das entscheidende Foto des Pumpengehäuses ohne Zahnkränze fehlt leider.