Hallo, ; das Video gibt Euch eine schrittweise Anleitung zum Zahnriemenwechsel am Sechszylinder: ; YouTube Video ; Viel Spaß, ; Jürgen ; .....leider hat der Kolege die Wasserpumpe und das Thermostat vergessen..... ; Ach ja. Geht doch schnell beim v6 , da macht er es halt noch mal. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 4. Januar 2015 um 17:10:54 Uhr: ; .....leider hat der Kolege die Wasserpumpe und das Thermostat vergessen..... ; Hallo, ; nein. Hat der Kollege nicht vergessen. Einmal hatte ich auch den Idee, die Wasserpumpe mit dem Zahnriemen zu wechsel. Diese Wasserpumpe hat dann keine 30000 km gehalten. Seither wechsele ich die Teile nur noch, wenn sie kaputt sind. ; Viele Grüße, ; Jürgen ; Hi, ; hättest mal ordentliche Ersatzteile verbaut, hätte auch die Pumpe vieleicht länger gehalten. ; Aber spätestens wenn dir mal ne Pumpe so vereckt, dass der ZR überspringt wirst du verstehen warum man die Pumpe immer mit wechseln sollte. Ebenso das Thermostat! Wer das nicht mit wechselt hat Geld und Zeit zu viel. Aber egal, jedem seine eigene Entscheidung. ; Danke für das tolle Video! ; Hab zwar keines deiner Fahrzeuge aber die Arbeitsweise gefällt mir sehr. ; Bitte mehr davon ; Andreas ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 5. Januar 2015 um 15:36:21 Uhr: ; Hi, ; hättest mal ordentliche Ersatzteile verbaut, hätte auch die Pumpe vieleicht länger gehalten. ; Hallo, ; war sogar ein namhafter Hersteller, der Hersteller hat die Pumpe auch ersetzt, aber auf der Arbeit blieb ich natürlich sitzen. Aber Du hast schon recht, bei einem fremden Auto hätte ich auch den Wechsel der Pumpe nahegelegt. ; Viele Grüße, ; Jürgen ;  ; Ach, den Typen hatte ich auf Youtube schonmal angeschrieben. Weiß gar nicht mehr, was es war. Ich wollte wohl den Grund für sein Mitteilungsbedürfnis erfahren. Will sicher ein paar Flocken über Youtube nebenher verdienen. Gibt wohl schlimmere Motivationen. ; Das er das macht ist doch ok. Hilft sicher vielen unbedarften schraubern. ; Man kann bei solche einem video auch ins detail gehen. Sprich welche Hersteller sind verbaut bzw sind zu empfehlen usw. ; Zahnriemen gates, ina rollen, hepu oder skf wasserpumpe. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 6. Januar 2015 um 18:19:57 Uhr: ; Das er das macht ist doch ok. Hilft sicher vielen unbedarften schraubern. ; Man kann bei solche einem video auch ins detail gehen. Sprich welche Hersteller sind verbaut bzw sind zu empfehlen usw. ; Zahnriemen gates, ina rollen, hepu oder skf wasserpumpe. ; Hallo, ; danke ans Video, Jürgen,(Gruß aus dem Badner- ins Badner Land) ; (AchsmanschettenVideo habe ich auch schon genutzt) ; Werde demnächst danach vorgehen und an meinem Typ89 Cab. den Zahnriemen Wechseln, ; aber ich habe mich wegen der Herstellerfrage genaustens erkundigt,(man will ja nicht zweimal ran, oder gar was riskieren) mir wurde so geraten: ; Riemen: immer von Contitech (Spannollen kann ich auch davon nutzen) ; Wasserpummpe: soll ich auf jeden Fall original von Audi nehmen (es hatten alle schrauber von mir schon iher Probleme mit zubehörpumpen). ; muss noch das Spezialwerkzeug besorgen und dann geht dran... ;  ; MfG ; Die wasserpumpe von skf oder hepu entspricht der quali von audi. Bei hepu wurde das audi logo entfernt. Sprich die haben ein gegossenes schaufelrad aus stahlguss. ; Gates stellt für audi die zahnriemen her und die rollen bei audi sind von ina. ; Hi, ; und wenn du im "AHW-Shop" bestellst, ist der original Riemensatz nicht teuerer wie der von Conti. ; Musst nur Nachfragen, die alten V6 sind nichtmehr gelistet. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 7. Januar 2015 um 07:50:18 Uhr: ; Hi, ; und wenn du im "AHW-Shop" bestellst, ist der original Riemensatz nicht teuerer wie der von Conti. ; Musst nur Nachfragen, die alten V6 sind nichtmehr gelistet. ; ....als ; Zitat: ;  ; ....als ; ......Saarland...... ; ......wie ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 7. Januar 2015 um 15:46:35 Uhr: ; Zitat: ;  ; ....als ; ......Saarland...... ; ......wie ; Okay    Froschfresser  Franzosen dürfen das ; Ich finde das Video super! Sollte es mehr geben. Und die Marken, von denen man die Teile kauft sind auch interessant zu erfahren. Klar hätte das mit der Wasserpumpe und dem Thermosstat auch nicht fehlen dürfen. Aber ansonsten gut gemacht. ; Zitat: ; @dr944s2 schrieb am 4. Januar 2015 um 10:45:51 Uhr: ; Hallo, ; das Video gibt Euch eine schrittweise Anleitung zum Zahnriemenwechsel am Sechszylinder: ; YouTube Video ; Viel Spaß, ; Jürgen ; Danke für dieses Video , nach dem ich mir das angesehen habe und ich bereits Werkzeug da liegen habe , hab ich da keine Angst mehr vor einem Wechsel . ; Derartige Videos sind immer mal interessant. Schon nur um zu erfahren, wie es andere machen. ; Denjenigen, die die Schrauberei nur als Hobby betreiben, fehlt ja oft der Kontakt zu "Artgenossen". ; Aus diesem Grund bedanke ich mich auch recht herzlich. ; Also wers nach dem Video immernoch nicht selbst kann kauft sich bitte ein Fahrrad !!!