Hy leute wollte fragen was der audi 80 v6. Der 150 ps ige quattro (avant) für ne nockenwellen markierung für OT hat? ; Glg ; vorne am rad sind zwei ösen... diese müssen waagerecht stehen. und die großen beiden jeweils zueinander. ; Ok danke dir ; Was ich noch fragen wollte ; Hast du ned idde wie ich die schrauben vom schwungrad aufbekomme ohne absteck und gegenhalter werkzeug? ; Gruß ; manche stecken einen schraubenzieher zur getriebeglocke hinein. es gab fälle bei denen dabei das schwungrad schaden nahm. ; andererseits könnte man auch die handbremse anziehen und den fünften gang einlegen. sollte die schonendste variante sein, wenn schon das passende werkzeug fehlt. ; Hi, ; Schwungrad?? ; Da es sich um den Zahnriemen dreht, nehme ich an du meinst die Riemenscheibe vorne auf der Kurbelwelle. ; Da sind 8 Stück M8er Inbusschrauben drin, die eigentlich auch leicht zu öffnen sind ohne Gegenhalter. ; Die Zentralschraube kannste drin lassen. ; Wenn Du den Riemen ohne entsprechendes Hilfszeugs wechseln willst, mach dir genügend Markierungen, denn mit abschrauben der Riemenscheibe ist auch die OT Markierung weg. ; wir haben hier nen ABC,an dem schon einer ohne den gegenhalter & lineal herum gemurkst haben muss ; wenn wir die kurbelwelle auf markierung drehen,steht das plättchen auf dem nockenwellenrad der bank auf der rechten seite schon ziemlich waagerecht,die der linken um 10-15° versetzt,man bekommt so das lineal logischerweise auch nicht mehr aufgesetzt ; die plättchen waren auch beide verkehrt herum montiert,aufdruck vorn nach hinten,zustätzlich noch wilde markierungen auf nockenwellenrädern & abdeckungen ; dadurch,dass der bock auch vorher recht unruhig im stand & auch ziemlich fad lief (nicht wie ich das von unsren ABC kenn),nehmen wir an,dass da nicht viel hinhaut ; deckeldichtungen sind ohnehin unten,da diese platt sind & daher können wir eigentlich schon viel sehen,wenn wir wissen,nach was wir schauen sollen ; & deswegen jetzt zur frage ; wie muss der motor stehen,dass man sieht,dass irgendwo schon mal ein was stimmt ? ; & können wir dann,wenn eine nockenwelle passt,die zweite grad mittels lineals anpassen ? ; so viel weit weg kanns ja eigentlich nicht sein,da der ofen ja schon läuft,wenn meiner meinung nach auch für nen V6 ziemlich ungehobelt ; er springt an,läuft oder vielmehr schüttelt sich irgendwie auch stabil im leerlauf,reagiert auf gas,is halt nur ganz schön zäh & braucht auch gut 11,0l/100km & das auch eher mehr als weniger ; es mag auch sein,dass das alles grad bisserl doof klingt,aber wahrscheinlich sehen wir nach jahren mit 4- & 5zylindern den wald vor lauter bäumen nicht mehr ;  ; auch grad deswegen mit dank & gruss thomas ; die linke nockenwelle (blick in fahrtrichtung) muss stimmen, sonst würde er nicht anspringen. an dieser hängt der hallgeber dran, dessen signal im richtigen moment kommen muss, sonst lässt er keinen start zu. ;  ; dreh die kurbelwelle auf die markierung, dann müssen beide nockenwellen waagerecht zueinander stehen. wenn nicht, dann muss mans halt einstellen, wie sonst auch. ; und ja natürlich kann man das lineal ansetzen auch wenn die nockenwellen nicht fluchten. dann muss man halt den riemen lösen und die NW beim anlegen mit einem gabelschlüssel in position drehen. ja, die kann man drehen, aber bitte nicht würgen. wenns plötzlich schwer geht, nicht weiterdrehen. dann wars die falsche richtung. ; dann den riemen entsprechend der anweisung wieder montieren. anweisungen gibts hier im forum und im internet zu hauf. ;  ; ich gehe davon aus, dass die eine nockenwelle einfach nur um 1-2 zähne übersprungen ist. theoretisch würds also reichen, wenn man einfach den riemen löst und das ganze wieder "zurückspringen" lässt bis sie wieder fluchten. wenn das lineal dann wieder draufpasst, sehe ich keinen grund für ne grundeinstellung. aber das hören die jungs hier nicht so gerne... ; in nem anderen forum habe ich jetzt gelesen,dass zylinder 3 auf OT zu bringen is,das machts ja auch fast mit der kurbelwellenmarkierung ; ich guck mir den mist schon ne weile an,beide nocken müssen dann doch ein V ergeben oder ? ; mich macht das schon total fertig,dass ich nicht bei zylinder 1 los geht,aber da zeigt das lineal bestimmt auf meinen linken fuss ; vom verständnis her hätte ich jetzt aber auch auf der linken bank nen anfang gesehen,da da eben der hallgeber sitzt ; gibts da auch ungefähr nen anhaltspunkt,wo da was stehen muss ? ; ansonsten drehen wir die linke nockenwelle grad die 10-15° zurück,dass das lineal zur rechten bank mit der einstellung zur markierung der kurbelwelle passt ; oh mann,ich weiss schon gar net mehr,wo links & rechts is ; ich denke aber auch dass es gar net allzu viel sein kann,wahrscheinlich grad eben nur 1-2zähne & da der wagen so ja auch lief,wenn auch bescheiden ?! ;  ; wenn wir nix anderes heraus bekommen oder einer der anderen jungs hier (  ) was besseres weiss,stellen wirs mal so hin & geben bescheid ;  ; gruss thomas ;  ; Hi, ; sind die Kopfplätchen mit den 2 Löschern nichtmehr da? ; Die passen doch nur auf einer Position, dann die löscher wagerecht stellen, die großen zur mitte! ; hallo ; das ist doch das selbe wie da sehr gut erklärt ; https://www.youtube.com/watch?v=yuHfqt0NBlA ; Mfg Kai ; danke kai,das video is echt super ; ich wünscht schon fast,ich hät schon nachgefragt,bevor wir angefangen haben ; die plättchen sind schon noch da,problem halt nur,dass die linke nockenwelle eben halt nicht synchron zur rechten steht ; in dem video hat er jetzt aber schön auf die rechte nockenwelle gezeigt,als der motor auf OT stand,wenn das nicht gerade zufall war & das mit dem zylinder 3 auf OT auch passt,scheint das schon hand & fuss zu haben ; ich bin jetzt zumindest mal recht optimistisch ; zumindest was das betrifft,irgendnen dreckspatz hat vorher mal die simmerringe mit zusätzlich mit dichtpampe angeschmiert & der ganze mist hat sich innen überall verteilt ; wenn der karren wieder rennt oder auch nicht,meld ich mich noch mal ;  ; bis dahin,nochmals dickes danke & gruss thomas