Hallo Audi 80 Fahrer, ; ich weis es gab hier schonmal einen Thread dazu aber den finde ich nichtmehr, meineswissens war der auch erfolglos. Mich würde mal ein Crashtest vom B4 interessieren. Ich habe schon das Internet abgegraßt aber nichts gefunden. Es muss doch mal einen Crashtest gegeben haben oder? Kennt irgendjemand Daten eines Crashtests oder einen anderstartigen Sicherheitstests? Vielleicht hat ja sogar jemand ein altes ADAC Heft oder so, wo etwas zur passiven Sicherheit steht? ; Gruß, ; Hustengudsl ; Hier z.B. ab Minute 5:20, übersetzen musst es dir selber. ; Klick mich ; Danke, das ist besser als nichts. Ist das Chinesisch? Kann jemand zusammenfassen was dort gesagt wird? Alleine aus den Bildern wird man ja nicht so schlau... ; Zitat: ; Kann jemand zusammenfassen was dort gesagt wird? ; "Der Audi 80 B4 ist mittlerweile über 20 Jahre alt, und wer sich ernsthafte gedanken über Crashsicherheit macht, sollte ein neues Auto kaufen" ; Der Euro NCAP wurde erst 1996 gegründet, vorher wurden wenn überhaupt nur von den Herstellern irgendwelche (nicht normierten) Tests gemacht. Wird also mau aussehen. Google bildersuche zu "Audi 80 Unfall" sollte aber genug ergebnisse liefern. ; Habe im Keller ein Prospekt von Audi. Da geht es speziell um die Sicherheit im "neuen Audi 80". Was soll ich sagen, alles prima. ; Zitat: ; "Der Audi 80 B4 ist mittlerweile über 20 Jahre alt, und wer sich ernsthafte gedanken über Crashsicherheit macht, sollte ein neues Auto kaufen" ; Warum nur glaube ich dir nicht, dass das dort gesagt wird? Deshalb bringt die Aussage wohl keinen weiter... Auch damals haben sich die Ingenieure Gedanken über die Sicherheit gemacht und es gab Unterschiede in der passiven Sicherheit der Autos. Das mit der Google Bildersuche ist eine Gute Idee aber meist fehlen da die Daten über den Unfall, so kann man das nur sehr schlecht mit anderen Autos vergleichen. ; Zitat: ; Auch damals haben sich die Ingenieure Gedanken über die Sicherheit gemacht und es gab Unterschiede in der passiven Sicherheit der Autos. ; Das mag ja sein, und ich bin auch nicht der Meinung dass alte Autos pauschal unsicher sind, aber wenn dir ein modernes Auto à la Q7 oder E-klasse reinschüsselt, siehste nunmal alt aus im B4 - oder jedem anderen Auto aus der Zeit. ; Ich stand neulich im Stauende als ein neuer Passat ungebremst ins stauende gerauscht ist, und ich kann dir sagen dass ich froh bin, dass der nicht mich getroffen hat. ; Ich verstehe nur nicht ganz was du damit erreichen willst hier. Willst du dich selbst beruhigen? Mit welchen anderen Autos willst du das vergleichen? ; Ich finde es einfach interessant. Konsequenzen werde ich wahrscheinlich keine ziehen egal wie die Crashtests aussehen, das heißt ich möchte eigentlich nichts erreichen. Mag sein das ich es auch wissen möchte um mich zu beruhigen, der Ursache meines Interesses bin ich mir nicht ganz bewusst ; Zitat: ; Ich finde es einfach interessant. ; Gute Grund. ; Frag doch spaßhalber mal bei Audi (-tradition) an, vielleicht haben die dazu Material auf lager? ; Ich habe das Prospekt so in Erinnerung: Da war glaube ich ein Chrashtest mit procon-ten und einer mit optionalen Fahrerairbag drin. War zu Beginn der Baureihe. Den Beifahrerairbag gab es da noch nicht für den Audi 80 B4. Des weiteren war ein Seitenaufprall gegen ein Pfahl und einen Heckunfall. Ist auch ein Querschnitt von der Tür drin, wo man den Seitenaufprallschutz sehen kann. Und irgendwie wurde das Auto gedreht. Sollte einen Überschlag simulieren und verdeutlichen, das kein Kraftstoff austreten kann. ; Denke schon, das der B4 für Anfang der 90er echt gute Sicherheitsreserven hatte. Die habe auch da schon viel getestet. Da das aber von Audi war, standen da natürlich keine negativen Dinge drin. Mit anderen Autos aus der Zeit kann man es also auch nur bedingt vergleichen. ; Also ich habe mir das Heft "Audi im Blickpunkt - Die passive Sicherheit des Audi 80" Stand 9/91 aus dem Keller geholt. Da wird unter anderem ein Auszug aus der ADAC-motorwelt 9/91: ; Frontcrash-Test 50% Offset mit 50 km/h frontal gegen eine feste Barriere ; ADAC-Beurteilung: ; -Sehr geringes Verletzungsrisiko für den Kopf: Lenkrad wird durch procon-ten vom Fahrer weggezogen ; -Geringes Verletzungsrisiko für Brust und Becken ; -Sehr geringe Oberschenkelkräfte ; In der Einleitung des Prospekts steht: ; "Der hier vorgestellte Audi 80 stellt die konsequente Weiterentwicklung einer Modellreihe dar, die auch auf dem Gebiet der passiven Sicherheit international zur Spitzengruppe zählt. Dafür sprechen u.a. folgende Gründe: ; -Das durch die schwedische "FOLKSAM" erfaßte Vorgängermodell wird als überdurchschnittlich sicher beurteilt. ; -Crashtests mit 35 mph gegen eine starre Barriere werden seit über 10 Jahren im Auftrag der amerikanischen Sicherheitsbehörde durchgeführt. ; -Die Chrash-Ergebnisse werden zum Vergleich unterschiedlicher Fabrikate in einem amerikanischen Verbraucher-Ratgeber, dem "CAR BOOK" zusammengefaßt, jährlich aktualisiert und veröffentlich. In der Ausgabe 1991 wird der Audi 80 als klassenbeste 4-türige Limousine mit regulärem Gurtsystem ausgewiesen. Der Audi 80 schnitt damit besser als über 90% aller geprüften Fahrzeuge aller Gewichtsklassen ab. Darüber hinaus waren die Ergebnisse günstiger als bei allen europäischen Fabrikaten, die mit Airbag geprüft wurden, mit Ausnahme des Audi 100, der als Bester aller Klassen abgeschnitten hat. Wenngleich keine Unfallstatistik die technischen Sicherheitsinhalte eines Fahrzeug isoliert von sonstigen Randbedingungen ausweisen kann und auch kein Einzeltest für den gesamten Sicherheitsinhalt eines Fahrzeuges stehen kann, dokumentiert jedoch die Gesamtheit aller Resultate einen überzeugend positiven Sicherheits-Standard für den Audi 80." ; Vielleicht hilft es dir ja. Ist halt alles Stand 1991. ; Zitat: ; Original geschrieben von Flanders80 ; Ich habe das Prospekt so in Erinnerung: Da war glaube ich ein Chrashtest mit procon-ten und einer mit optionalen Fahrerairbag drin. War zu Beginn der Baureihe. Den Beifahrerairbag gab es da noch nicht für den Audi 80 B4. t vergleichen. ; Dann hätte ich meinen B4 Quattro doch nicht abgeben sollen? Der war mit Fahrer- Beifahrerairbag und Procon-ten. ; Ich glaube alle B4s mit Airbag hatten auch procon-ten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Flanders80 ; Ich glaube alle B4s mit Airbag hatten auch procon-ten. ; Ich müsste suchen, las aber auch schon das Gegenteil, soll heißen, außer einer kurzen Übergangsfrist sollten die Airbags das Procon-ten abgelöst haben. ; Ich hatte mal einen 2.0E C3 mit absoluter Magerausstattung. Die einzigen Extras waren Leselampen hinten und Procon-ten. Der hatte werksmäßig weder Radio noch Lautsprecher, noch Antenne. ; Mein Cabrio hat Procon-ten und das Original NArdi-Lenkrad, für das der TÜV bei jeder HU die ABE sehen will und ich jedesmal dem TÜV-Ing seinen Spiegel wegnehme um ihm die Audi-Teilenummerzu zeigen. ; An alle mitlesenden TÜV-Ings: Wenn Ihr ein 93er Cabrio vor der Nase habt, das neben Wurzelholz-Einlagen und Holzschaltgriff ein Holzlenkrad von Ettore Nardi mit Nardi-Hupenknopf vor Euch habt, dann ist das in der Regel Werksausstattung. Die Lenkräder zum Nachrüsten werden meist mit Audi-Hupenlogo gekauft. (Damit es oriignaler aussieht) ;  ; Das einzige, was an meinem Cabrio nicht Original ist, ist das alte Becker-Radio mit Navi und der KLR für D3. ; Der gute ''alte'' Audi 80 macht in dem Filmchen eine richtig gute Figur. Die Sicherheit geht mir bei dem Auto am A**** vorbei. Zuverlässigkeit und Langlebigkeit sind in jedem Falle garantiert. ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Der gute ''alte'' Audi 80 macht in dem Filmchen eine richtig gute Figur. Die Sicherheit geht mir bei dem Auto am A**** vorbei. Zuverlässigkeit und Langlebigkeit sind in jedem Falle garantiert. ; So schlecht war die Sicherheit des B4 gar nicht. Zwar nicht auf Laborwerte optimiert, aber verglichen mit so mancher Schachtel war das schon okay. ; Leute, ich habe schon Käfer, R6, und Ente gefahren und habe es überlebt... ; der B4 war technisch damals schon sehr gut von kanautschzone usw her ausgereift ; da können sich manche autos wie dacia,kia usw eine scheibe von abschneiden ; besonders das procon ten sytem war damas eine erungenschaft ; ich habe es am eigen leib erlebt crash mit 70 gegen ein bushäuschen ; were das prokonten system nicht da gewesen, könnte ich heute nicht schr eiben, ; das ganze lenkad war im amaturenbrett die sitze wurden nach hinten gezogen getriebe und motor wurden nach unten weggezogen ; so das diese nicht in der fahrzelle sind schon echt gut was sich die ing. ; sich da ausdachten ; also lieber themenstarten selbstmordveruch iss nich so einfach mit deinem b4 falls du das vor hast ; nah da ist ja einiges interessantes zusammengekommen ; Danke! ; Na was erwartest Du denn auch? ; Klar haben die sich bei Audi Gedanken zur Sicherheit gemacht und für ein 20 Jahre altes Auto ist er auch vollkommen ok. ; Aber bitte lasst die Vergleiche mit neuen Wagen, wie Hacki 81 schon sagt. ; ist ein alter thread aber neulich wurde ich leider zeuge eines frontalzusammenstoßes zwischen einem audi b4 avant und einem neueren renault (laguna wars glaube ich) bj. so um 2008. kurz zusammengefasst, audi bis zur hälfte der motorhaube total im ar..., dahinter alles sehr gut. renault wie ein akkordeon, der halbe wagen war völlig zerfetzt. audi insassen mit dem schrecken davongekommen, die gegenseite leider mit schweren verletzungen, gott sei dank überlebt. will sagen der b4 ist im vergleich zu anderen neueren autos noch immer sehr sicher. will jetzt nicht auf irgendwelche physikalischen sachen eingehen oder irgendwelche aufprallwinkel, nur das was ich so gesehen habe... ; Hier nach ca 65km/h in die Seite eines Carisma gefahren. ; Der Motor LIEF NOCH!!!! ; Das ist ja interessant. Wenn es wirklich ein Laguna, eine Mittelklasselimousine mit 5 Sternen im NCAP crashtest war, dann ist entweder der Unfallhergang extrem zum Nachteil des Lagunas gewesen oder der NCAP crashtest keinen Pfifferling wert. Wo war denn der Unfall? Häufig veröffentlichen die örtlichen Feuerwehren Bilder von schweren Unfällen auf ihrer Homepage. ; der unfall war auf einer bosnischen landstraße, als ich im urlaub war. bin mit 60 km/h hinter dem b4 gefahren, er genauso schnell, begann dann zu überholen. glaube nicht dass er schneller als 70 war beim aufprall. war aber ne total hirnrissige aktion einfach ausgeschert hinterm lkw ohne richtig zu schauen, so kam es mir vor..der laguna fahrer sagte er fuhr auch um die 70... ; Das wurde auch im TV bestätigt, als ich einen Test gesehen habe. Da ging es um einen b4 gegen einer C Klasse und die hat schlechter abgeschnitten. ; Interessant was hier als gut und schlecht abgeschnitten abgestempelt wird. Nur weil der B4 auf den ersten blick weniger beschädigt ausgesehen hat, heisst das nicht, dass der ein "besseres" unfallverhalten hat. ; Das wichtigste bei einem Crash ist dass die Kinetische Energie abgebaut wird und die Fahrgaszelle intakt bleibt. Deshalb sehen moderne 5-sterne-autos nach einem Crash äusserlich nach ziemlichem matsch aus, man kann aber noch aussteigen. Bei einem älteren Auto, das steifer gebaut ist, faltet sich aussenrum weniger zusammen, und die Energie wird auf die Insassen übertragen. Abrupte verzögerung tut dem Menschen leider nicht gut. ; Das ist auch mit grund warum bei nem youngtimer vs. modernes auto das moderne auto teilweise matschiger aussieht als der youngtimer. Das moderne Auto verschenkt seine Knautsche an den Unfallgegner. ;  ; ... Ganz übel sind natürlich diverse 80er + 90er jahre kleinwagen, bei denen auch die Fahrgastzelle zum akkordeon wird, mit denen sollte man unfälle vermeiden .... ; Letztendlich ist es mir egal wie das Auto danach aussieht, solange man heil rauskommt sollte das doch auch jeden egal sein. ; Fakt ist aber, dass der B4 schon sehr robust war und auch ist.