Hallo liebeMit-Audianer, ; ich habe eine banale Frage zur Fahrleistung ( Beschleunigung ) der o.g. modelle. ; Ist beim 80er B4 TDi de´r avant in der Beschleunigung tatsächlich langsamer, als die limo? ; Oder kam es mir nur irgendwie so vor? ; Wäre wichtig, da ich mich zwischen limo und avant entscheiden müsste. ; Er sollte halt etwas spritzig sein, mit 90 PS sind beie natürlich keine Kraftwunder, aber welcher wäre da schneller? ; freundlicher Gruß, ; Martin ; Der avant ist mit Sicherheit ein wenig langsamer. Aber kaum spürbar denke ich. Meist streuen die Motoren in dem alter schon sehr oder manche haben einen defekt und gehn deswegen schlechter ; Sieh zu das du einen TDI ab Modelljahr 94 erwischt, der hat rund 20Nm mehr Drehmoment. ; Aber wie du schon sagst, von dem Wagen darfst du keine Wunder erwarten. ; Ok, werd ich beachten. Also is die Limo theoretisch etwas flinker unterwegs? ; Nun gut, ich schau mir morgen mal eine an, ma sehen wie die da steht. ; Danke schonmal! ; Das ist nicht spürbar. Gewichtsunterschied 50 kg. Aerodynamisch schon eher spürbar da eine Limo durch ihre Form immer etwas schneller auf dem ende ist. Kann si 3-5 kmh ausmachen. ; Aber ganz ehrlich ein 1z ist eine Wanderdühne die andere Vorzüge hat als Werte zu bringen wie 0-100 kmh. ; Stimmt schon, geht nur darum, dass ich eben den etwas fixeren nehmen würde. Hauptsächlich geht es um haltbarkeit und zuverlässigkeit. ; Was das betrifft sind die 1Z beispielhaft, andere hersteller sollten sich schon mal ne scheibe davon abschneiden. ; Ist der Unterschied der Masse echt nur 50kg? Hab gedacht sind so 200kg oder so. ; Weil wenn dem so ist, dann definitiv Avant. ; Denn schöne Kombis/Autos heissen Avant. ; die avant sind besser gedämmt als die limousinen,gut möglich dass auch die geräuschkulisse einen bisschen zusätzlich verklärt ?! ; erwarte keine ladewunder von dem avant,der kofferraum is gar kleiner als bei der limousine,aber durch die grosse klappe schon recht praktisch ; ich mag unsren avant immer mehr,schnell mal was reingewurfen,angehangen & zumindest wie in unsrem fall mit nem V6 is man schön ruhig & gelassen unterwegs ; ohne dich beeinflussen zu wollen gibts im anhang ein bildchen von unsrem lastesel ; Da der Avant keinen 2. Ladeboden hat ist der vom Fassungsvermögen her sogar grösser als im C4. ; Pack mal in einen neuen A4 was rein, da denkste du hast ein Lupo. ; Mein Kumpel ist mit 2 Kindern, 4 Rädern und Gepäck für 14 Tage mit dem 80er Avant in den Urlaub. Unglaublich was ind as Ding rein geht. Zumal man die Seitedeckel noch ordentlich voll stopfen kann. ; dann haben wir nen anderen avant ; bei uns siehts mit einer woche & einem halbwüchsigen schon so im auto aus ; erstaunlicherweise bekomme ich pakete mit 2m länge auch besser in die limousine als in den avant ; in die staufächer geht auch nicht soviel rein,rechts is ohnehin schon der wischwaschbehälter für den heckwischer & links der platz für sanikasten,warndreieck & (bei uns nur obligatorischges) 1,0l ölfläschen ; Lass im Urlaub das Reserverad zuhause und nutze den Stauraum dort. Ich war zu zweit in Spanien auf Urlaub mit dem Avant, wir haben zwei Wochen im Auto geschlafen. ; Das Auto war perfekt dafür, Total ebener Boden zum Schlafen, viel Platz, sehr wenig Verbrauch. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 10. Mai 2015 um 21:23:25 Uhr: ; Lass im Urlaub das Reserverad zuhause und nutze den Stauraum dort. Ich war zu zweit in Spanien auf Urlaub mit dem Avant, wir haben zwei Wochen im Auto geschlafen. ; Das Auto war perfekt dafür, Total ebener Boden zum Schlafen, viel Platz, sehr wenig Verbrauch. ; Ganz eben ist der Ladeboden aber nicht. Im c4 ist er das nur. Die Ladehöhe durch den nicht vorhandenen Doppelboden ist aber deutlich höher als im c4 und daher hat man genau so viel Stauraum im kürzeren b4. ; Also subjektiv ist der Kofferraum im C4 deutlich grösser als im B4. Ausgemessen hab ich das jetzt aber nicht. Der 4 ist halt doch breiter. Auf Langstrecke finde ich den C4 auch deutlich angenehmer. Der B4 ist da einfach beengter und das Fahrwerk nicht ganz so komfortabel. Hab ja gewusst warum ich umgestiegen bin, aber ich dachte nicht, dass der Unterschied so deutlich ist. ; Nachdem der Beitrag wieder mal komplett umgedreht wurde (die Frage ging ja nach Fahrleistungen) und wir jetzt beim Kofferraum sind möchte ich zu den Fahrleistungen auch was sagen: ; - der alte 1,9er TDi ist schon eine recht ordentliche Motorisierung für den 89er ; - der Verbrauch dazu ist immer noch als sehr niedrig anzusehen ; Gruss ; Hab mich jetz für den Avant entschieden =) ; Den mach ich mir einfach anch und nach schick, und dann isser der perfekte Wagen. ; Wegen Platz im Innenraum...naja ich bin nur 1,77m groß, und mit meinen 50kg brauch ich nich soooo viel Platz ;D ; Ich danke euch allen für die Hilfe. ; Die Kraft vom 1Z find ich absolut ausreichend! Super Verbrauch. Und der Kofferraum ist auf jeden größer als im A4 B5, nur sehr wenig kleiner als im 100er C4. Der Audi 80 B4 ist vom Raumkonzept, Motorisierung und Verbauch her perfekt für mich & meine bessere Hälfte =) Sie will auch so einen ahben oO ; Also demnach alles richtig gemacht XD ; Nochmals besten Dank an euch alle. ; Ich meld mich wieder im Forum, wenn ich was am Wagen mache =) ; Denke mal Soundsystem wird n Thema werde. ; Da is ja nich viel vorhanden, aber was nicht ist kann ja noch werden. ; Bis dahin! ; Back OFFTOPIC: ; Kofferraumvolumen C4 Avant (kein quattro): 390 L ohne Umklappen der Rücksitzlehne bis Unterkante Scheibe; 1310 L mit Umklappen und bis Unterkante Dach ; Kofferraumvolumen B4 Avant (kein quattro): 370 L ohne Umklappen der Rücksitzlehne bis Unterkante Scheibe; 1206 L mit Umklappen und bis Unterkante Dach ; Der B4 Avant ist zumindest im Kofferraum also nur wirklich unwesentlich kleiner. Das hat mich erstaunt. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 12. Mai 2015 um 17:27:21 Uhr: ; Back OFFTOPIC: ; Kofferraumvolumen C4 Avant (kein quattro): 390 L ohne Umklappen der Rücksitzlehne bis Unterkante Scheibe; 1310 L mit Umklappen und bis Unterkante Dach ; Kofferraumvolumen B4 Avant (kein quattro): 370 L ohne Umklappen der Rücksitzlehne bis Unterkante Scheibe; 1206 L mit Umklappen und bis Unterkante Dach ; Der B4 Avant ist zumindest im Kofferraum also nur wirklich unwesentlich kleiner. Das hat mich erstaunt. ; Na sag ich doch. ; Das Thema Fahrleistung etc. wurde vom Themenstarter abgeschlossen. ; Muss jetzt weiter über den Kofferraum diskutiert werden? ; Dann macht bitte ein neues Thema auf! ; Gruss ; Doch so wenig Unterschied? Schon nicht schlecht für das Raumwunder B4 ; Damit dann ertsmal genug zum thema. ; Besten Dank nochal an Alle!