Hallöchen, ; ein guter Freund von mir fährt einen Audi 80 B4 Cabrio mit dem 2,6l V6. ; Gestern hat er Kühlwasser verloren, nichts ernstes, er hat es rechtzeitig bemerkt bevor zu wenig Wasser drin war. Überhitzung ist also kein Thema. ; Haben dann auch gleich die Ursache gefunden. ; Der Schlauch auf der Fahrerseite welcher zum Wärmetauscher im Innenraum geht, hat einen Riss. ; Beim Ausbau ist uns aufgefallen dass wenn man nach links lenkt wird dieser Schlauch zwischen Lenkgestänge und Kühlwasserrohr eingeklemmt. Auch beim Geradeausfahren ist der Schlauch noch verformt. Nur wenn man nach rechts einschlägt, besteht kein Kontakt zwischen Lenkgestänge und heizungsschlauch.Kommt mir komisch vor. ; Ich vermute dass durch die dauernden Walkbewegungen der Schlauch kaputt gegangen ist. ; Der Motor wurde vom Vorbesitzer mal getauscht, ich vermute jetzt dass er den Schlauch falsch moniert hat und deswegen der Defekt aufgetreten ist. ; Hoffe dass hier ein paar Audi Spezialisten sind die uns weiter helfen können indem sie uns sagen wie der Schlauch richtig verlaufen muss. ; Wollen das Cabrio heute wieder auf die Straße bringen und das Wetter genießen ;-) ; Bist aber schon sicher, daß es sich zumindest um den richtigen Schlauch und nicht um irgendeinen Schlauch handelt, den der Vorbesitzer beim Motorwechsel gerade zur Hand hatte? ; Ist ein Formschlauch. An der Spritzwand sieht alles super aus. Weiter unten sieht man nur noch sehr schlecht hin. Da ist der Kabelbaum mit den Steckern für die Einspritzdüsen und noch 2 Fühlern drüber. Ist so leicht zur Fahrzeug Mitte versetzt unter dem Hauptbremszylinder. ; Schwer zu beschreiben. Hab gestern versäumt ein Bild zu machen... ; Man könnte den Schlauch auch in Fahrtrichtung vor dem Kühlwasserrohr vorbei führen, allerdings wäre der dann zwischen Zylinderkopf und Wasserrohr. Also Hitzetechnisch wäre es glaub besser wenn er dahinter wäre. Nur da kommen die beweglichen Teile der Lenkung. An dem Schlauch ist auch kein Hitzeschutz in form eines Aluwellrohrs oder ähnliches. ; Gerade nochmal gegoogelt und eine Zeichnung vom Kühlkreislauf gefunden. Der betroffene Schlauch ist leider nicht abgebildet, Wohl aber der Anschluss den ich rot markiert hab. Villt könnt ihr damit was anfangen. ; ..... kann heute abend an meinem 2,6er nachsehen..... ; Das wäre super. Denke ich werde heute zischen 17 und 20:00 anfangen. Hoffe einfach mal dass bis dahin Klarheit besteht. Ansonsten muss ich mal gucken ob ich den schlauch irgendwie besser verlegt bekomme ; Hi, ; leider kann ich kein Foto machen, weil man nicht wirklich gut hin sieht. ; Der Schlauch geht vom Anschluß an der Spritzwand rechtwinkelig nach unten (direkt am BKV vorbei), ca. 10cm, dann rechtwinkelig nach links (aus Sicht Fahrtrichtung) ca.15cm bis mitte BKV. Auf den 15cm ist er mit einigen Kabel zusammen mit Kabelbinder an einer Traverse befestigt. Ab mitte BKV gehts wieder rechtwinkelig nach unten, und ist dort am Kühlmittelrohr angeschlossen. ; Ich hab gestern ein bis 3 Bilder gemacht, der schlauch war nicht lieferbar deswegen können wir erst heute oder morgen weiter machen. Bis dahin wird mein Problem ja villt. noch geklärt. ; So, auf dem ersten Bild sollte man von etwas weiter weg sehen wo die engstelle ist. Habs auch eingekreist ; Dann im 2. Bild nochmal im Detail. Da sieht man unter dem Rohr den Anschluss ein wenig. ; Im 3. Bild habe ich die Problemstellen markiert. Zwischen dem rot markiertem wird der Schlauch eingeklemmt. Im Bild oben ist das Lenkgestänge, was ja immer in Bewegung ist, wodurch der schlauch immer gewalkt wird, unten das Wasserrohr. ; Schätze dass das in Verbindung einer oberflächlichen Beschädigung vom Schlauch zum defekt geführt haben könnte. ; hab dir mal angedeutet wie bei mir der Schlauch vetrläuft.... ; hmm, demnach würde der schlauch direkt an der spritzwand bis unter das Gestänge verlaufen und erst dann an den Anschluss. villt hat der Bauer der den Motor getauscht hat einen falschen Schlauch verwendet, von ner anderen Motorisierung villt. ; Muss ich heute Nachmittag mal nachprüfen. ; Danke, @sirpomme du hast uns sehr geholfen! ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 21. April 2015 um 12:01:16 Uhr: ; hmm, demnach würde der schlauch direkt an der spritzwand bis unter das Gestänge verlaufen und erst dann an den Anschluss. villt hat der Bauer der den Motor getauscht hat einen falschen Schlauch verwendet, von ner anderen Motorisierung villt. ; Muss ich heute Nachmittag mal nachprüfen. ; Danke, @sirpomme du hast uns sehr geholfen! ; Nur mal zur Erinnerung an die 1. Antwort im Thread... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. April 2015 um 09:37:35 Uhr: ; Bist aber schon sicher, daß es sich zumindest um den richtigen Schlauch und nicht um irgendeinen Schlauch handelt, den der Vorbesitzer beim Motorwechsel gerade zur Hand hatte? ; hatte deine Antwort schon noch aufm Schirm @100avantquattro. Nur gestern kam mir das noch sehr unrealistisch vor, weil ja alles passt, von der Schlauchlänge her. Nur der Weg den der Schlauch geht ist komisch. Kenn mich mit den Fahrzeugen nicht so gut aus, habe zum vergleichen nur einen mit 2.0E Motor. Da habe ich aber ehrlich gesagt noch nicht unter die Haube geschaut. ; Abgesehen davon hat er ja nur den V6 gegen einen baugleichen Motor mit weniger Laufleistung getauscht, frage mich wie er da einen anderen Schlauch in die Finger bekommen konnte. ; Heute Nachmittag bin ich schlauer, dann werde ich morgen früh natürlich wieder berichten! Hoffentlich mit einer Erfolgsmeldung! :-) ; So, um das Thema abzuschließen, bereits vorgestern haben wir den neuen Schlauch eingebaut, bin nur gestern leider nicht dazu gekommen zu berichten. Der neue Schlauch war für den Audi 80 Cabrio mit 2,6l V6. also der richtige Schlauch. Auch der der eingebaut war, war der richtige, also hat der Vorbesitzer hier den richtigen verwendet. ; Trotzdem verläuft der Schlauch genauso wie vorher, es ist nicht möglich den anders zu verlegen, dafür ist der nicht lang genug. ; Eine Ausführliche Probefahrt hat gezeigt dass alles ordnungsgemäß funktioniert. Heizung und Motor werden warm und das Auto leckt nicht. alles tutti! ; Da der Riss in dem alten Schlauch aussieht als wäre dieser angeschnitten und dann im weiteren Betrieb schließlich weitergerissen und undicht geworden, mach ich mir keine Sorgen dass der neue Schlauch auch wieder kaputt geht. Außerdem hab ich keine Kabel oder sonstiges mit Kabelbinder o.ä. an dem Schlauch befestigt, um auch wirklich alle Scharfen ecken und kanten fern zu halten. ; Davon mit Kabelbindern irgendetwas an Kühlwassergummischläuchen zu fixieren halte ich sowieso nichts. ; Ich danke für eure Hilfe, bis zum nächsten mal ; greetz ;-) ; Na dann.... eine schadenfreie Saison ; Hallo nochmal, ; ganz so einfach wie erhofft war es dann leider doch nicht. Am Donnerstag stand der Wagen wieder in der Garage, mit Kühlwasserverlust. Diesmal aber der Schlauch auf der Beifahrerseite. ; Am Freitag war der neue Schlauch dann da, Samstag wurde der Verbaut. Bereits am Donnerstag hatten wir beschlossen auf jeden Fall bei einem anderen 2.6L V6 mal nachzuschauen wie es bei dem mit Lenkung und Schläuchen etc. aussieht, hat sich aber im Laufe es Samstags erledigt. Ist also keine Frage, aber wir haben den Grund gefunden und den möchte ich euch nicht vorenthalten. evtl. interessiert es ja irgend jemanden mal. ; Am ende war es tatsächlich so dass der Vorbesitzer total vom Fach war! Seiner Aussage nach gelernter KFZ-Mechatroniker, aber lassen wir das. ; Fakt ist dass er das Lenkgestänge Falsch montiert hat. Bissel schwierig zu erklären, habe leider versäumt Bilder zu machen. Versuch es trotzdem. ; Die beiden Gelenke der Lenkstangen werden ja ca. in der Mitte des Fahrzeugs an einen Halter geschraubt, welcher dann an das Servogetriebe geschraubt wird. Wenn ihr das schonmal in echt gesehen habt, wisst ihr was ich mein. ; Im Normalfall kommen die beiden Lenkstangen hinter den Halter. Also Richtung Spritzwand. Der Typ hatte die aber vorne auf den Halter geschraubt. Dadurch war das Lenkgestänge gute 3cm weiter Richtung Motor und hat da die Schläuche eingeklemmt und kaputt gemacht. ; Durch den Umbau wurde das Auto aufgrund massiver Vorspur kaum noch zu fahren, also das grob mitm Meterstab zurück geschraubt, und siehe da, alles super, Lenkung freigängig, den Schläuchen geht es gut, überall platz. Heut geht's zum Spur einstellen lassen, dann ist endlich ruhe angesagt! ; Das ende vom Lied ist, dass die Falsch verbaute Lenkung am ende mehrere Tage Schrauberei, unzählige Kratzer an den Händen, zusammen 120€ für Heizungsschläuche und ~50€zum Spur einstellen gekostet hat. ; Eigentlich sollte man wenigstens die Kohle vom Verkäufer zurück verlangen! Der Wagen ist jetzt grad seit 2-3 Monaten im Besitz meines bekannten. ; Also keine Bastelbuden kaufen, da hat man nur Theater und Folgekosten damit...^^ ; Danke für die Rückmeldung. ; Kann man vielleicht froh sein, daß bei der falsch montierten Lenkung nicht Schlimmeres passiert ist. Da halte ich einen zerquetschten Schlauch tatsächlich für das geringere Übel. ; Gute Fahrt.... ; Hallo, ; da muss man aber auch erstmal draufkommen. Ich denke auch, dass die Kosten in deinem Fall noch das geringste Übel waren. Wenn du das ganze in der Werkstatt machen lässt - evtl. weil man selbst nicht genug Ahnung oder Möglichkeiten hat, dann wäre das wohl immens teurer geworden. ; Gruß Jürgen ; Wahnsinn ! Da kann man ja echt froh sein, das nichts weiter gebrochen ist. Das Teil, was das Lenkgetriebe mit den Spurstangen verbindet, heißt Mitnehmer und kann auch mal bröseln (wenn falsch angebracht). ; Viele Grüße ; genau das was maxamp gepostet hat war es! auf dem ersten Bild sieht man sehr schön wie es sein soll. Bei unserem Fahrzeug waren die Gelenke einfach vorne drauf geschraubt. ; Wenn ich jetzt den gebrochenen Mitnehmer sehe bin ich echt froh dass uns das aufgefallen ist. ; Klar sind die Kosten das geringste übel, dazu kommt aber auch noch der Frust wenn wieder was am neuen Spaßauto kaputt ist, die Zeit die man in der Garage, bis zum Ellenbogen im Motorraum verbringt, die unzähligen Kratzer und blauen Flecken an Händen und Armen etc. Ist halt echt ne blöde Stelle für einen defekt. ; Wir hoffen jetzt einfach dass die Session ohne weitere Überraschungen zu ende geht!^^ Ich bin da aber zuversichtlich. Positiv denken! xD ; Nochmal Danke an alle die geholfen haben! ; greetz ;-) ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 12. Mai 2015 um 06:46:32 Uhr: ;  ; .....wir hoffen jetzt einfach dass die Session ohne weitere Überraschungen zu ende geht..... ; Vergiss es, ; bei so alten Schätzchen gibts keine Saison ohne fettigen Hände ; Das ist wohl war. Habe selber ja auch einen etwas älteren Fuhrpark, und auch im Freundeskreis fahren wir bevorzugt Youngtimer die an der Schwelle zum Oldtimer stehen. Aber in den letzten 2-3 Jahren hat sich jedes Auto eigentlich mit ein bis zwei Reparaturen pro Session zufrieden gegeben. ; Das nehme ich aber gern in Kauf, das macht das Feeling wenn man mit so einem Wagen fährt und auch mal einen bewundernden Blick erntet alle mal wieder wett! ; Trotzdem will man ja lieber fahren als immer nur zu schrauben xD ; Nur kurz zur Sicherheit: Auf dem ersten Bild von mir (neuer Mitnehmer mit Spurstangen) fehlen noch die Muttern ... ; Viele Grüße und natürlich viel Spass mit dem Cabrio