Hallo liebe Audi-Gemeinde! ; Vor 4 Jahren ist mir jemand auf meinen geliebten 90er (2.0l 5-Zyl.) draufgerummst und jeder hat mir gesagt es ist quasi unmöglich ihn wieder zu richten (Reparaturkosten lt. Gutachten knappe 9.000€). Habe ihn nicht aufgegeben und endlich jemanden gefunden der meinem Baby wieder nen schönen Hintern geformt hat. Jetzt hab ich natürlich nach so langer Zeit (trotz ununterbrochener Standzeit in trockener Garage) einige Probleme vor dem tüv. Das schlimmste sind komplett verrostete und zusammengefaulte Benzinleitungen sowie Rost an Türen und Kotflügeln. ; Auch nach langem Suchen nach neuen oder gebrauchten Leitungen würde ich nirgends fündig. Ich hätte ne Firma an der Hand die mir neue spezialanfertigt, kostet nur dementsprechend..... Da ich ja noch einige andere Teile brauche (Türen, Kotflügel, Kühler & Scheinwerfer), hab ich mir nun gedacht ich wäre garantiert billiger dran mir nen Teilespender zuzulegen. ; Nun zu meiner Frage: ; Hat jemand einen 90er abzugeben der sich dafür anbieten würde (auch mit Motorschäden o.Ä.) ? Oder eventuell die erforderlichen Teile oder gar Benzinleitungen komplett rumliegen die er berkaufen würde? ; In sämtlichen autobörsen findet sich nichts brauchbares, die sind noch schlimmer durch als meiner oder 700 km entfernt ^^ Umkreis wäre 75417 Mühlacker + ca. 300 km ; Sorry für den langen Text und danke sxhonmal für eure Hilfe! ; Grüße Jenny ; Sollte "Suche div. Teile" heißen, nicht "dich" XD ; schade ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; aber erstmal zurück mal zum auto ; die benzinleitungen sind nen heikles thema,aber mittlerweile bei fast all den kisten,selbst bei unsrem 1995er avant & viel neuere wirst kaum finden ; am ende landest wieder bei ner spezialfirma,die es machen muss ; kotflügel,haube & heckklappe kannst von nem normalen 80er übernehmen,auf den bild hat dein 90er auch keine schmutzleisten/schwellerabdeckungen,sowie zierleisten an den türen & wenn du die auch nicht brauchst,nimm gleich türen vom 80er ; dann entfällt auch das lästige verschliessen der unteren löcher ; scheinwerfer kannst auch vom coupe nehmen,die bekommt man immer mal ; wegen den paar sachen würde ich mir keinen schlachter zulegen & wenn de es doch machst,dann such dir einen mit vernünftiger ausstattung oder zumindest passender technik & weide ihn ordentlich aus,damit sichs auch lohnt ; http://www.motor-talk.de/.../das-doppelte-lottchen-t3187459.html ; Bei meinem waren die Benzinleitungen auch weggefault, hab mir Edelstahlrohr mit dem gleichen Durchmesser besorgt, ein Bekannter hats mir dann gebogen und eingebaut. Da, wo es zur Motortrennwand hochgeht, hab ich sie mit Benzinschlauch an die alte Leitung angeklemmt, fertig. Meine waren aber nur am Unterboden faul, deshalb haben wir uns die Arbeit um den Motorblock herum gespart. ; War seit dem zweimal aufm TÜV, jeder Prüfer war von meiner Benzinleitung begeistert. ; Falls du keine originale findest, wäre das ja vielleicht eine günstige Alternative. ; Grüße ; Bach ; Hallo! ; Erstmal danke für die Antworten. Habe am Montag die Leitungen in Auftrag gegeben und heute abgeholt. Hab mich mich langem Hin und Her für Kupferleitungen entschieden. Gibt da ja pro sowie auch Contra... Das ganze hat mich nun inkl. allen Anschlüssen usw 200€ gekostet und am Wochenende wird die ganze Sache mal eingebaut. ; Zu dem Rest: ; Sind der 90er und der 80er B3 tatsächlich komplett baugleich was die Karosserieteile betrifft? Die Leisten lasse ich wie auf den Bildern weiterhin weg. ; Wie ist das mit den Scheinwerfern? Dass die vom Coupé passen weiß ich jetzt, aber teils hat der B4 (wie mein zweiter Wagen, 93'er B4 auch) die selben Scheinwerfer wie die vom 90er. Bei anderen B4 sind die Blinker jedoch integriert und somit der scheinwerfer geteilt (blöd geschrieben, ich hoffe ihr wisst was ich meine ??)? Gibt's da ne Erklärung? Baujahr-bedingt kann es meiner bescheidenen Meinung nach nicht sein. ; Danke für eure Hilfe! ; LG Jenny ; Hallo Jenny. ; Der B4 hat als 2.6, 2.8, S2 etc. die geteilten Scheinwerfer mit den Blinkern im Frontstoßfänger. ; Die B4 Scheinwerfer sind aber etwas anders von den Anschlüssen und die Kühlergrill-Blende muss angepasst werden. ; Vom QP passen beim 90 B3 die Scheinwerfer bis zum Facelift Bj. 1991. ; Habe seit November einen Audi 90 2.3E Special Edition 91. Meiner soll weitestgehend original bleiben. Deiner ist zwar nicht original aber ein edles Unikat. Schön! Dann hoffe ich mal du bekommst deinen bald wieder Flott für die erste Ausfahrt passend zum Frühling. ; du kannst viele karosserieteile vom 80er übernehmen,türen,hauben,kotflügel passt alles ; der frontbau is allerdings unterschiedlich,fasst ja auch u.a. den kühler,der beim 5ender woanders sitzt ; die scheinwerfer vom B4 sind auch schmaler,entweder baust auf motorhaube vom B4 um,verlängerst die kühlergrillblende oder nimmst einfacherhalber nur die richtigen scheinwerfer ; der preis für die spritleitungen hört sich ganz gut an,mich würde dann auch interessieren,ob alles passt & wie die verarbeitung is ;  ; gruss thomas ; Was bauchst du den jetzt noch an Teilen? ; Ich habe hier einen 80er B3 Unfaller stehen, alle Türen u Kotflügel VoRe sind noch zu gebrauchen. ; Auch alle scheiben, bis auf die WSS. ; Wie weiter oben schon geschrieben komplett baugleich mit dem 90er B3. ; Könnte Teile für günstiges Geld anbieten.. ; Gruß Stefan ; Hallo, ; also insgesamt an Teilen brauche ich noch: ; - Türen vorne rechts und links ; - Kotflügel vorne rechts und links ; - Evtl Motorhaube ; (- Beide Scheinwerfer (rechts reicht auch das Glas) sowie nen Kühler) ; Wohne in 75417 Mühlacker, könnte alles im Umkreis von 200 km abholen, Versand wird erfahrungsgemäß schwierig.. ; Hallo, ; ich kommte von 79289 Horben, hier steht auch das Auto. ; Wären rund 150 KM ; Also beide Türen vorne sind noch gut, Kotflüge VR evtl, muss man genauer anschauen ob er verzogen ist. ; Haube und Kotflügel VL sind hin, durch den Unfall zerstört. ; Farbe: Kristallsilber ; Bilder kann ich bei interesse noch schicken. ; Mfg ; Was stellst dir preislich vor für die beiden Türen und den kotflügel re? Kannst mir eine PN schreiben? ; Danke im Voraus ; Hallo an alle! ; Also, habe mittlerweile die Teile allesamt von einer Person bekommen. 2x Kotflügel, 2x Türen vorne, + Motorhaube und die Querstrebe hinten unten (keine Ahnung wie man die nennt XD)weil diese bei mir auch noch verbogen und zusammengerostet war. ;  ; Jetzt hab ich nur das Problem, dass die gekauften Kotflügel viel "schmaler" sind als meine hinteren und auch meine vorderen alten. Also technisch passen sie optimal (sind ja auch von einem 90er), aber sie sind eben fast nicht ausgestellt sondern fast "flach" und das gefällt mir absolut gar nicht, vor allem weil sie optisch nicht zu den hinteren passen. Hab mir im Netz nun neue gekauft, heute ausgepackt und die sind ebenfalls so "schmal".. -> Also quasi schmaler ausgestellt. ; Weiß einfach nicht welche ich da nehmen kann bzw. muss. Ich denke von der Breite her bzw. der "Wulst" müssten das die vom Coupé sein die ich suche, aber passen die von einem Coupé dann auch an meine 90er Limo?? Oder einfach welche vom B4? Wie gesagt, die Leisten kommen bei mir eh alle ab, von demher irrelevant. Hauptsache es sind nicht diese "festen", (hab mal einen Kotflügel für meinen B4 geholt der das hatte - wobei ich auch schon wieder nicht weiß von welchem Modell ich den wieder her hatte... ^^) ; Nächste Woche soll er komplett lackiert werden und mir fehlen 2 Kotflügel! Alarm!! ; Danke für hilfreiche Antworten!! ; LG Jenny ; Hätte einen kompletten aber in Wien und ein 2.3e quattro ; Ich brauch nur eine hilfreiche Info zwecks der kotfkügel! Aber danke ; die audi coupe,cabrio & auch B4 haben andere kotflügel,bei denen sind die radhäuser vorn & auch hinten einiges weiter ausgestellt als bei den B3 limousinen ; aussehen tut das ganz ungefähr so ; http://data.motor-talk.de/.../dsc04826-6913559817193849114.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc02409-9153193800134049629.JPG ; aber längst nicht soweit,wie auf deinen bildern ; da sieht man meiner meinung nach eher originale kotflügel & radhäuser,die nachträglich aufgeweitet wurden,um die breiteren räder abzudecken ; das ganze kann dann ungefähr so aussehen ; http://www.japantuning.net/imagenes/20081110/DSC05560.JPG ; es wird dir nicht viel anders bleiben,als die originalen so zu bearbeiten oder nimmst die halt von nem coupe,cabrio oder B4,aber dann siehts immer noch doof aus,zu den schmaleren radhäusern hinten ; die karosseriearbeiten sollten zudem ordentlich gemacht werden,die kotflügel sind rosttechnisch eh schon ne kleine schwäche bei den autos,irgendwelche bördel-,weit- oder schweissarbeiten machen das leider nicht viel besser