Moin Männers und Frauens! ; Gestern bin ich mit meinen Jungs vom Wörthersee zurück gekehrt. ; Auf den letzten 30 Kilometern fing dann ein merkwürdiges Klackern unter Last an. Im Schubbetrieb und bei ganz wenig Last, sowie im Leerlauf ist nichts zu hören. Allerdings schüttelt sich der Motor im Leerlauf stark, als wenn ein Zylinder nicht mitlaufen würde. Öldruck und Temp sind und waren immer top. ; Den Motor habe ich vor einem Jahr im gleichen Zuge mit einer Kopfbearbeitung von bekanntem Tuner um den Kopf herum neu abgedichtet und anschließend den Mengenteiler einstellen lassen. ; Ich würde mich freuen, wenn ihr mir bei der Fehlersuche helfen würdet, bevor ich den kompletten Motor wieder auf mache. ; Liebe Grüße, René ; Moin, ;  ; Das klingt nach pleuellager am arsch. Du kannst mal nacheinander je ein zündkabel abziehen und ihn nochmal hochdrehen. Bleibt das klappern weg, hast du den zylinder mit dem defekten lager gefunden... ; Klappert er trotzdem weiter, ist es wahrscheinlich was anderes. Aber probier das erstmal aus. ; Gruß ; Danke Hacki! ; Das Klackern bleibt aus, wenn ich das Zünkabel von Zylinder 4 (von vorne angefangen zu zählen) abstecke. Der Motor reagiert auch scheinbar nicht darauf, ob das Zündkabel dran ist oder nicht. Bei den anderen Zylindern lief er ohne Zündkabel merklich unrunder. ; Was heißt das jetzt für mich? Pleuellager von Zyl 4 im Sack? Läuft denn ein Zylinder mit defektem Pleuellager überhaupt nicht mehr? Hat dann der Zylinder mit defektem Pleuellager noch Kompression? ; Liebe Grüße, René ; für meinen geschmack rüttelt der bei standgas zu stark. der eine zylinder sollte eigentlich keinen so starken ausfall verursachen, wenns "nur" das pleuel ist. er hätte auch mit kaputtem pleuellager noch kompression und würde halbwegs normal mitzünden. aber der hier läuft garnicht. ; könnte sein, dass eventuell noch ein anderer defekt im raum steht. ; Evtl ist das mit dem Pleuellager auch nur ein Folgeschaden... ; Wird aber kein weg daran vorbei führen den Motor zu öffnen und zu revidieren. ;  ; Hat der Tuner bzw du damals auch was am Block gemacht? Neu gelagert, abgedichtet? ; Ich hab mir letztes Jahr vom Tuner nur den Kopf bearbeiten lassen. Im gleichen Zug wurden eine gerissene Ventilfeder sowie die Schafdichtungen erneuert. ; Die Montage hab ich selbst übernommen und um den Kopf alles neu abgedichtet. Anschließend hab ich den Motor einstellen lassen. ; Am Block selbst habe ich nichts geändert oder erneuert. ; Der Motor lief seitdem ganz gut, jedoch im Leerlauf, wie vorher auch schon, etwas unrund. ; Liebe Grüße, René ; dann hat jegliche weitere spekulation hier keinen sinn. ; nimm die ölwanne runter und check die pleuel. ; Zitat: ;  ; Was heißt das jetzt für mich? Pleuellager von Zyl 4 im Sack? Läuft denn ein Zylinder mit defektem Pleuellager überhaupt nicht mehr? Hat dann der Zylinder mit defektem Pleuellager noch Kompression? ;  ; Liebe Grüße, René ; Wie so ein Verbrennungsmotor oder auch Otto-Motor funktioniert weißt du aber? ; http://de.wikipedia.org/wiki/Ottomotor ; Gruss ; Ja im Großen und Ganzen ist mir die Funktion eines Verbrennungsmotors bewusst. Bin aber noch jung und habe keinen KFZ Beruf erlernt. ; Klingt für mich auch direkt nach defektem Pleuellager. ; Allein durch das defekte Pleuellager solte noch Kompression vorhanden sein, die geht ja nicht verloren nur weil das Pleuel spiel hat. ; Es könnte aber als folgeschaden zB der Kolben gerissen sein, oder die Laufbahn hat riefen. Ich würd so nicht mehr allzuviel unnötig rumfahren und den Motor aufmachen. Vielleicht vorher noch kurz kompressino messen, warscheinlich hat der 4. Pot kaum noch kompression. Hier liegt auf jeden Fall ein größerer schaden vor. ; Woher weißt du das der Öldruck gleich blieb? Zusatz-   instrumente schätzeisen? ; Auf jeden fall denke ich das der unrunde Motorlauf bedeutet das ein Zylinder nicht mitläuft. ; Ich hatte an meinem KV mal eine gerissene Verteilerkappe, in der ein Zylinder durchgeschlagen hat und somit nicht mehr gezündet wurde. Motorlauf war im leerlauf identisch. Nur ohne klackern beim hochdrehen ; Mfg ; Moin moin, ; gestern habe ich die Kompression gemessen. Zyl 1-3 haben um die 12 bar und Zyl 4 und 5 bringen nur noch 2 bar. ; Mal sehen, was mich erwartet, wenn ich ihn öffne. ; Der Audi geht jetzt frühzeitig in die Winterpause ; Danke für eure Hilfe! ; Liebe Grüße, René ; yay, zylinderkopfdichtung auch noch hinüber! ; Klingt ja irgendwie nach überhitzung .. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 7. Mai 2015 um 10:08:01 Uhr: ; Klingt ja irgendwie nach überhitzung .. ; Das ist möglich. Wasser war immer im grünen Bereich. ; Das Öl ist allerdings nach zwei Minuten Vollgas auf der BAB bei 130 gewesen. Das wird ihm wohl zugesetzt haben. ; Liebe Grüße, René ; Naja, 130 Grad Öl sollte kein Problem darstellen. (Nein, ich will hier keinen Öl-Diskussionsfred aufmachen) ; Unsere 5ender sind eben Hitzköpfe, bei Vollgas werden die schon sehr warm. Ich war auf der DTM-eröffnung in Hokenheim und bin aufm weg dahin auch öfters Vollgas gefahren(Weil die Bahn relativ frei war) ; Da klettert die Öltemp laut ZI nach 10 Minuten oder mehr dauervollgas auf 140 Grad oder vllt sogar mehr, aber der Druck bleibt bestehen und somit sollten keine schäden zu erwarten sein.. DAs Öl altert bei diesen Temperaturen eben etwas schneller... ; Warscheinlich hatte die Kopfdichtung schon einen vorschaden, oder der Kopf war verzogen. ; Genaueres weißt eh erst wenn den Kopf unten hast. Halt uns auf dem laufenden ; Mfg ; Vor der Kopfbearbeitung habe ich die 130 Grad Öltemperatur nie erreicht. Ich denke gerade durch das Abnehmen von 5/10 entwickelt er jetzt einfach mehr Hitze. Den Öldruck von vollen 5 bar laut ZI hatte ich nie, er war immer auf 4 bar im warmen Zustand. ; Ich berichte euch, wenn ich ihn auf gemacht habe. ; Liebe Grüße, René ; Kannst du ausschließen das er zu mager läuft ? Irgendwo mein ich ja gelesen zu haben das die KE eingestellt wurde ?? Vielleicht passt das nicht und deswegen hitzetod. ; hm okay ; Naja, du hast n NG, ich fahre n KV, vllt liegt da der unterschied. ; Ich fahr den KV jetzt seid knapp 3 Jahren, und hab vor 5 Monaten auch ne neue Kopfdichtung draufmachen müssen, der Kopf wurde geplant. Meine Kopfdichtung war nicht wie deine ganz im eimer, der Wagen fuhr noch ganz normal, er hat nur kontuinuierlich Öl ins Kühlwasser gedrückt. War ein alterrungsschaden. Der hat schon 27 Jahre aufm Buckel und stand die letzten 5 Jahre. Man konnte am Kopf korrosion als Ursache der undichtigkeit feststellen. ; Konnte aber Temperaturmässig vorher/nacher keinen unterschied feststellen, im normalbetrieb (Landstraße, Stadt) den ersten teilstrich über 60, also ca. 90 Grad. Sehr sportlich auf der Landstraße auch etwas mehr. ; Autobahn, insbesondere Autobahn-Vollgas eigentlich immer 130-140 grad, auch schon mal 150, aber dann kannste draufbleiben solang du willst höher geht sie nicht mehr. Aus meiner sicht auch noch nicht sehr kritisch.. ; Öldruck: ; Kalt Leerlauf: 5 Bar; Fahrbetrieb: 5 bar ; Betriebswarm (90°C) Leerlauf: 2-3 Bar; Fahrbetrieb: 4,5-5 Bar ; Heiß (140 °C) Leerlauf: 1 Bar; Fahrbetrieb: 4 Bar ; Hoffe ich kann dir mit diesen werten etwas weiterhelfen.. ; Fahre: 10W40 von Castrol ; Mfg