Hallo Gemeinde! ; Wer kann mir sagen, für welche Modelle es die Gurt-Integral-Sitze als Sonderausstattung gab? ; Gab es diese über die ganze Bauzeit? ; Hat jemand von Euch ein Fahrzeug mit diesen Sitzen (GIS)? ; Wenn ja, wäre es toll wenn ich ein Bild des Fahrer- und Beifahrerfußraums bekommen könnte. ; DANKE schonmal für die Hilfe! ; War das nicht Sonderaustattung der letzen modelljahre? ; Zitat: ; Original geschrieben von hansali ; War das nicht Sonderaustattung der letzen modelljahre? ; das weiß ich eben nicht. gut wäre eine genaue angabe. auch für welche modelle (motorisierungen) es die GIS-Sitze gab. ; soweit ich weiß waren die nur in 6zylindern ! ; sicher bin ich mir aber nicht ! ; Und vorallem gab es sie erst ab '94 / '95 als unter anderem auch der Doppelluftsack zur Serienausstattung wurde. ; Falls irgendwer vorhaben sollte, die Dinger nachzurüsten, lasst es bleiben! Erstens kann dann hinten garkeiner mehr sitzen (mit normalen Sitzen gehts ja für ein paar Minuten) weil die GIS größer sind und zweitens haben die eine komplett andere Sitzschiene (die Cabrios mit GIS haben eine andere Bodengruppe als die ohne). ; schade eigentlich hätte schon mal mit gedanken gespielt ! ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; Und vorallem gab es sie erst ab '94 / '95 als unter anderem auch der Doppelluftsack zur Serienausstattung wurde. ; Falls irgendwer vorhaben sollte, die Dinger nachzurüsten, lasst es bleiben! Erstens kann dann hinten garkeiner mehr sitzen (mit normalen Sitzen gehts ja für ein paar Minuten) weil die GIS größer sind und zweitens haben die eine komplett andere Sitzschiene (die Cabrios mit GIS haben eine andere Bodengruppe als die ohne). ; Danke für die Info. ; Stimmt es, dass es das GIS nur für die 6-Zylinder gab? ; Das weiss ich jetzt nicht, kann sein denn ich hab noch nie nen 4-zylinder mit GIS gesehen ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; Und vorallem gab es sie erst ab '94 / '95 als unter anderem auch der Doppelluftsack zur Serienausstattung wurde. ; gehts um die,die schon im messemodell 1989 drin waren ? ; http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=565659 ; Hallo! ;  ; Ich fahre einen 95er 2.0 mit 115 PS und habe die GIS drin. ;  ; Wie schon erwähnt, schrumpft der Platz dadurch auf den Rücksitzen dermaßen, daß bei meinen 1.90 Größe die Rückbank nur noch als ,,Kofferraum'' benutzt werden kann. ; @emil2267: Ja um diese Sitze gehts. Die wurden zwar im Messemodell ähnlich verbaut, das entsprach aber ja nicht wirklich dem, was 2 Jahre später auch zu kaufen war. ; In Serie gingen sie eben wie gesagt erst so um '95 rum. ; naja, alle auskünfte sind nur vermutungen. ; der 5-zylinder wurde ja nur von 91-93 gebaut. ich vermute also mal, dass es für den 5-zylinder keine GIS gab. ; danach kamen die 4- und 6-zylinder. nachdem cleandevil einen 4-zylinder mit GIS hat, liegt es nahe, dass es die GIS für alle 4- und 6-zylinder gab. ; hat niemand eine prospektsammlung von audi??? ; hallo, ; habe auch ein 2,0 bj1994 mit den GIS!!! die gabs auf jedenfall für 4 und 6 zylinder, hab beides schon ofters gesehen. (bin kfz-mechtroniker in einem VAG betreib) hab einmal aber auch ein 5zyl in ebay mit diesen sitzen gesehen, angeblich orginal!! ich kann die sitze nur empfelen, hab wirklich lange gesucht bis ich ein modell mit diesen sitzen im gepflegtem zustand gefunden hab. sind wirklich sehr beqeum und mit dem platz hinten..für mädels die net all zu graoß sind reichts ;-) sind übriges von recaro diese sitze wie ich neulich erfahren hab!!!!!!!!! ; MFG Dani ; Zitat: ; Original geschrieben von danyo_da_89 ; hallo, ; habe auch ein 2,0 bj1994 mit den GIS!!! die gabs auf jedenfall für 4 und 6 zylinder, hab beides schon ofters gesehen. (bin kfz-mechtroniker in einem VAG betreib) hab einmal aber auch ein 5zyl in ebay mit diesen sitzen gesehen, angeblich orginal!! ich kann die sitze nur empfelen, hab wirklich lange gesucht bis ich ein modell mit diesen sitzen im gepflegtem zustand gefunden hab. sind wirklich sehr beqeum und mit dem platz hinten..für mädels die net all zu graoß sind reichts ;-) sind übriges von recaro diese sitze wie ich neulich erfahren hab!!!!!!!!! ; MFG Dani ; danke für die Info. weißt du zufällig auch, wieviele unterschiedliche Bodengruppen es beim 80 Cabrio gab? ; Hallo leute 7 jahre später. .. ich habe ein 94 5zylinder mit gis ; Zitat: ; @Silv87 schrieb am 23. Januar 2015 um 18:01:25 Uhr: ; Hallo leute 7 jahre später. .. ich habe ein 94 5zylinder mit gis ; Hallo! Kannst du mir evtl. ein paar Bilder machen wie die Sitze befestigt werden. Möchte mein Audi von normalen auf GIS umbauen. Vielen Dank ; Zitat: ; @truker999 [url=http://www.motor-talk.de/.../...he-cabrios-gab-es-gurt-integral-sitze- ; Hallo! Kannst du mir evtl. ein paar Bilder machen wie die Sitze befestigt werden. Möchte mein Audi von normalen auf GIS umbauen. Vielen Dank ; Vergiss es, du müsstest die Bodengruppe umschweißen. ; Vergiss es, du müsstest die Bodengruppe umschweißen. ; Kein Problem. Das werde ich ohne Probleme hinkriegen!?? ; Hi, ; dann musst du einkaufen gehen zum ; 8G0803173b Querträger ; 8G0804021E Längsträger links ; 8G0804022E Längsträger rechts ; Kostenpunkt ca. 400€! ; Und das gleiche nochmal für die Beifahrerseite. ; Raustrennen und einschweißen grigste ja hin, ist nur mit der Eintragung, soweit ich weis, sind die GIS in den Papieren vermerkt. Da kann aber vieleicht mal jemand nachsehen der die Sitze original verbaut hat. ; Hallo, ; das Thema wurde schon hier behandelt: ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/showthread.php?tid=11742 ; hier auch: http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=3337 ; und hier auch: http://www.audifieber.de/.../ ;  ; Gruss