Hallo. An meinem Audi geht der Tacho und Km Zähler nicht mehr. Es liegt an dem Geber, der unten am Getriebe ist. Das Ding gibt's aber nicht beim freundlichen. Hat jemand ne Idee, wo ich so was herbekomme? Ein bekannter meinte, es würde wohl auch was vom Passat oder Vento passen, aber ich hab generell keine Teilenummer. Kann mir jemand einen hilfreichen Tipp geben, wie ich an so ein Ersatzteil komme oder den Tacho vielleicht auch anderweitig in Betrieb nehmen kann. Vielen Dank. VG ; Hast du den Geber geprüft ob er auch wirklich defekt ist? ; Es kann ja auch das Kabel zum Tacho defekt sein. ; Oder der Stecker am Geber ist korrodiert durch Feuchtigleit. ; Hatte zuerst die Tachowelle im Verdacht. Die hab ich getauscht. Und es ging nicht. Dann weiter geguckt. Den Geber ausgetauscht und da war dann innen alles zerbröselt (Zahnrad o.ä.) ; Vg ; Schick doch mal ein Bild der getauschten Tachowelle deines B3, würde mich interessieren wie die aussieht. ; Die hab ich wieder zurück geschickt. Im Moment ist wieder die alte drin. Sorry. ; Irgendwas stimmt hier nicht. Der B3 hat keine Tachowelle, da wie schon geschrieben der Tacho elektronisch angesteuert wird. ;  ; Wenn nur der Wegstreckenzähler nicht geht (Geschwindigkeit wird angezeigt) dann kann es nicht am Sensor am Getriebe liegen, da der eine Sensor sowohl die Geschwindigkeitsanzeige als auch den Kilometerzähler ansteuert ;  ; Ohne Teilenummer wirst du wohl nicht weiterkommen. ; Unter https://7zap.com/de/catalog/cars/Audi/brand/3/0 kannst die teilenummer des zerstörten Geschwindigkeitsgebers raussuchen. Ich weiß ad-hoc nicht, ob der Sensor bei allen Getrieben gleich ist. ;  ; Edit: habe gerade oben gelesen, das beides nicht geht. Also ignoriere den mittleren Absatz, alles andere wie oben geschrieben ;  ; Mfg ; Sowohl Geschwindigkeitsanzeige als auch Kilometeranzeige geht nicht. Rest wie Drehzahlmesser, Tankanzeige geht. Mit "Tachowelle"meinte ich das "Kabel", das dass elektronische Signal zum Kombiinstrument bringt. ; Ich bin auf der Suche nach dem Geber, der am Getriebe sitzt und das Signal an die "Tacholeitung" übergibt. Das Ding ist kaputt. Da drin ist alle muhlu. ; Hat jemand ne Idee, wo ich so ein Geberteil herbekomm. Beim freundlichen gibt's das nicht mehr. Hat jemand schonmal Erfahrung mit passendem Teil von VW (Passat, golf oder Vento...) Gemacht. Danke. Liebe Grüße ; Das Teil nimm 9 ist es. Automatikgetriebe. ; Und der von Passat soll wohl ins Getriebe passen, aber hat dann wohl einen anderen Steckeranschluss. ; Was funktioniert nicht mehr? Geschwindigkeitsanzeige oder Gesamt- und Teilgeschwindigkeitsmesser? ; Vor dem Wechseln des Geschwindigkeitssensors ist es besser, einen anderen Tacho zu probieren. Der Motor, der die Tachoanzeige bewegt, ist möglicherweise ausgefallen