Moinmoin, ; wahrscheinlich eine dumme Frage, aber ich muss ermitteln, ob mein Audi 100 sowas wie ne Servolenkung hat. Vom Fahrgefühl würde ich eher nein sagen, aber ich muss sichergehen. ; Ich dachte mir, dass es doch sowas wie Öl für die Servolenkung geben muss. Ich habe einen Behälter gefunden wo "Mineral Hydraulic Oil" dran steht. Ist das für die Servolenkung oder doch für etwas anderes? ; Dank im Voraus ; Grüße ; Tamizhan ; dein audi 100 hat mit ziemlicher sicherheit servolenkung. ; das teil ist dermaßen schwer, dass du ohne servo nicht lenken könntest. ;  ; das zu überprüfen geht ungefähr so: starte das fahrzeug und versuch im stillstand das lenkrad zu bewegen. ohne servo dürfte es sich beim 100er praktisch keinen milimeter bewegen. im normalfall kannst du beim 100er aber sogar im stillstand mit dem kleinen finger lenken. das macht die servo. ; gegenprobe: motor abschalten, test wiederholen. ; und zum thema fahrgefühl: ich kenne kein einziges anderes fahrzeug, das eine dermaßen leichtgängige lenkung hat. meinen S4 park ich mit buchstäblich mit dem kleinen finger ein trotz der breiten sommerschlappen. ; Das ist ein behälter mit grünem deckel wo auch mineralöl drauf steht. ; Und je nach ausstattung gibt es servo und servotronik. Ohne servotronic drehst du im stand das lenkrad nicht mit dem kleinen finger. Mit schon. ; Die frage ist nur ob es eine tronic überhaupt im typ44 gab. ; kommt drauf an,bei nem audi 100 typ44 sieht der behälter für die servoflüssigkeit so aus ; http://www.bestautophoto.com/images/audi-100-18-01.jpg ; is der behälter links neben der bremsflüssigkeit mit dem blauen deckel,da steht dann auch drauf,was rein gehört ; wenn er keine servo hat,is da halt nix ; http://www.bestautophoto.com/images/audi-100-18-03.jpg ; beim audi 100 C4 sitzt der behälter zwischen dem fürs scheibenwischwasser & kühlwasser,da is dann nen grüner deckel drauf & auch da steht dann drauf,was rein gehört ; http://data.motor-talk.de/.../2012-05-05-012-2750066357565850191.jpg ; beim audi 80 B4 war die servounterstütze sicherheitslenkung procon ten standard,daher glaube ich auch kaum,dass das beim grösseren (aber kaum schwereren) & teureren 100er extra kam ; gegen aufpreis war nur servotronik möglich & das auch nicht bei jedem motor ; woran erkennt man den unterschied zwischen servo und servotronik? ; Zitat: ; das teil ist dermaßen schwer, dass du ohne servo nicht lenken könntest. ; Quark, typ 44 gabs auch ohne servo, und das ist sehr wohl lenkbar... ; Er hat nen '86er CC, da ist die chance gut dass er tatsächlich einen "kleinen" ohne Servo hat, aber wenn da ein behälter für Hydrauliköl ist, erübrigt sich die frage eigentlich. ; Edit: Er hat nen 5 zylinder, also auch ne Servo. ; Und eigentlich stellt man das fest, indem man guckt ob ne Servopumpe verbaut ist, oder nicht. ; ne, EIGENTLICH stellt man das fest indem man voll einschlägt und schaut ob die pumpe jault.*ironie* ; woher wissen alle, dass es hier um nen typ44 geht? ; http://www.motor-talk.de/suche.html?search&suk=Tamizhan&sob=newFirst ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. Mai 2015 um 20:38:59 Uhr: ; woran erkennt man den unterschied zwischen servo und servotronik? ; Sie ist geschwindigkeitsabhängig. Das merkt man deutlich und im zusatzrelaiskaszen im motorraum ist auch ein steuergerät wo servo drauf steht. ; Seit wann hat Proconten was mit der Servolenkung zu tun? ; Das war ein Seilbetätigtes System welches bei einem Frontalunfall die Gurte gestrafft und die Lenksäule/ das Lenkrad vom Fahrer weg zog in das Armaturenbrett. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 2. Mai 2015 um 21:16:13 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. Mai 2015 um 20:38:59 Uhr: ; woran erkennt man den unterschied zwischen servo und servotronik? ; Sie ist geschwindigkeitsabhängig. Das merkt man deutlich und im zusatzrelaiskaszen im motorraum ist auch ein steuergerät wo servo drauf steht. ; ja, soviel hab ich inzwischen auch schon ergoogelt. theoretisch sollte das mein S4 angeblich serienmäßig drinhaben. werd morgen mal nachsehen. ; wenn dem so wäre, dann hab ich natürlich leicht lachen von wegen lenken mit dem kleinen finger. ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 2. Mai 2015 um 22:47:27 Uhr: ; Seit wann hat Proconten was mit der Servolenkung zu tun? ; Das war ein Seilbetätigtes System welches bei einem Frontalunfall die Gurte gestrafft und die Lenksäule/ das Lenkrad vom Fahrer weg zog in das Armaturenbrett. ; Gruß Frank ; ich war auch nicht sicher,ob tamizhan jetzt nen C3 oder C4 hat,deswegen beim beispiel C4 die überleitung zum baujahrähnlichen B4,der laut prospekt von 1991 serienmässig eine servounterstütze sicherheitslenkung mit procon-ten hat ;  ; Zitat: ; Und eigentlich stellt man das fest, indem man guckt ob ne Servopumpe verbaut ist, oder nicht ; nagut,bei dem motor is sie ja zumindest für manche auch auf augenhöhe montiert ; Wenn ich das richtig verstanden habe, gibt es meinen '86er CC auch in einer Version ohne Servo. Aber nach dem was @emil2267 geschrieben hat, habe ich Servo-Lenkung. ; Danke für eure Infos. Ihr seid super Leute! ; wenn hacki schon schreibt,dass nen 5ender servo hat,wird das schon passen,der kennt sich mit dem ganz alten kram schon gut aus ; auf dem bild hier kann man das ganze ja auch gut nachverfolgen,behälter,pumpe,schläuche,alles da,wos hin gehört ; http://nerdgarage.de/media/AUTO/typ44/2012-07-18/IMG_3909.JPG ; Danke für die blumen. ; Typ 44 hatte (fast) immer servolenkung mit hydraulischer bremskraftverstärkung, nur die 4 zylinder basisausstatter konnte man ohne alles bestellen. ;  ; Wenn du schon fotos von meinem Motorraum verlinkst, nimm doch bitte nächstes mal eins vom zustand nachdem ich den vorbesitzer-dreck beseitigt habe  : ; http://nerdgarage.de/media/AUTO/typ44/2012-10-09-tuev/IMG_0031.JPG ; Servopumpe ist das ding rechts unten im bild mit den 3 hydraulikrohren dran ; so sauber siehts aber net mehr aus,wie nen typischer 5ender