moin moin, ; mein cabrio zwitschert/quitscht schwer zu beschreiben, wenn der motor kalt gestartet wird. ; beide riemen, zanriemen spanrolle und spanner sind neu. ; das zwitschern hat er auch schon vorher gemacht, und nun nachm wechsel hat sich dieses nicht geändert. ; ist auch ziemlich schwer zu lokalisieren. ; hat wer ne idee was das sein könnte? ; btw wie ein rutschender riemen klingt das geräusch nicht. ;  ; mfg ; Nabend. ; Wenns vorne am Motor quietscht gibts ja nur wenige Möglichkeiten. ; Da du die Riemen schon neu gemacht hast, tippe ich mal auf ein Lager. ; Entweder Lichtmaschine oder Wasserpumpe. ; Guter Tipp ... so wirds sein. Das Symptom grenzt die Ursachen stark ein ; Sicher das es nicht doch der Riemen ist? ; Wenn die Riemen neu sind Quietschen die manchmal auch weil sie sich erst "einlaufen" müssen. ; Verändert sich das Geräusch wenn du Wasser auf den Riementrieb schüttest? ; jo, hatte das ganze riemen gedönst gerade mal abgebaut und das geräusch ist immer noch da. ; konnte es einigermaßen eingrenzen und vermute es kommt vom zündverteiler. ; den auch mal demontiert, sah auch nicht mehr so frisch aus und der finger hatte auch schon brandspuren. ; leider hab ich den net ab bekommen. ; da unter sitzt ja der hallgeber, hat der ein lager? wenn ja würde ich sonst da mal ein spritzer wd 40 rein machen ; um zu schauen ob es dann ganz verschwunden ist. ; Hallo, ; okay, alles klar, dann hast es hier lokalisiert. ; Der Finger ist eigentlich nur aufgesteckt, mit einer Nase das er sich nur in einer Position aufstecken lässt. Musst vllt nur nochmal bisschen kräftiger dran rumziehen..^^ ; Untendrunter ist eine Art Gleitlager beim Hallgeber, das ist glaub ich mit nem Ölgetränken fils gemacht. Hier ist ein spritzer gutes Öl WD40 auf jeden Fall am richtigen Platz, das Fils sollte immer etwas Ölfeucht sein. ; Vielleicht ist das ja schon die Ursache.. ; Mfg ; wollen wir es mal hoffen. ; hab bald das gefühl das er saison nicht mag ; hab mir nun erstmal verteilerkappe und finger neu bestellt. ; Das is auf keinen fall n Fehler ; so, den ganzen kladeratsch gewechselt und ne ladung wd 40 unter das blech vom finger gesprüht ; und ta da, das zwitschern ist immer noch da. ; ich werde nun erstmal abwarten und schauen ob es sich wieder legt, sobald das auto mehr bewegt wird. ; ansonsten wird weiter geforscht ; Hallo, das ist bestimmt Riemenscheibe vorne auf der Kurbelwelle, Das ist ein Gummi-Metall-Verbund und irgendwann löst sich das und fängt an zu zwitschern. War bei mir genau so, habe ich ewig lang nach Ursache gesucht. ; *Klugscheiß-Modus an* ; Nennt sich schwingungsdämpfer beim 5ender ; *klugscheiß-Modus aus* ; und ja das kanns auch sein ; nochmal ein bischen nach geforscht. ; klingt genau so wie hier. ; https://www.youtube.com/watch?v=tJ30d-hYBag ; der schreibt ja was vom getriebezentrielager. ; wenn es sich da um ein klassiches lager handeln sollte, wundert mich das nur , das es nach kurzer zeit bei mir aufhört. ; sonst noch wer ne idee was es sein könnte? ; Klingt genau so wie damals meiner mit kaputte "schwingungsdämpfer" ; glaube ich nicht. im video hört man ja auch das daß geräusch nach hinten hin lauter wird wenn er mit der kamera da rüber fährt. ; sonst wäre das ja umgekehrt. ; Kannst ja mal testen, einfach ein paar Minuten ohne Riemen laufen lassen. ; hab ich schon, das geräusch bleibt gleich. ; hab gerade eben mal das getriebe öl gewechselt um auszuschließen das eventuell zu wenig drinne ist. ; das war es aber auch net. kein plan was da sonst noch auf der ecke geräusche macht. ; ich glaub ich kauf mir mal son stetoskop, damit sollte sich das zumindest mal eingrenzen lassen. ; Ausrücklager der Kupplung...?? ; glaube ich auch nicht, da sich das geräusch nicht ändert wenn ich die kupplung trete. ; Hähä, ; Das ist schon witzig dein Profilbild man hat das Gefühl dass du trotz deinem Problem total gute Laune hast ; Quiekt es auch wenn du die Kupplung trittst und einen Gang einlegst(Und nicht losfährst)? ; 100% sicher bin ich mir gerade nicht, aber ich meine ja ; Hm, dann wirds schwierig.. ; Ausrücklager kanns dann auch nicht sein, und auch nichts am Getriebe. ; Sonst sind in der region keine rotierenden Teile die geräusche machen könnten.. ; Mal ne Frage am rande: Zündzeitpunkt mal kontrolliert? Wenn der im Stand zu früh ist klingelt der Motor, das kann sich ähnlich anhören.. ; wurde nachm zahnriemenwechsel nicht gemacht. ; aber das zwitschern war ja auch schon vorher. ; im anderen forum wurde gesagt zu wenig öldruck oder defekte zwischenwelle. ; aber wenn ich mir die mal so auf bildern anschaue halte ich das für ziemlich unwahrscheinlich ; Nein Öldruck glaub ich auch nicht. ; Bei zu wenig Öldruck hättest du eher ein klappern (Hydrostößel und Pleuellager). Aber darauf sollte dich ja auch deine Ölwarnlampe aufmerksam machen. ; Und mit zu wenig Öldruck währst auch nimmer weit gekommen.... ; Zwischenwelle gibts bei einem 5ender nicht, da wird der Verteiler über n Zahnrad direkt von der NW angetrieben. ; Besorg dir mal n Stroboskop und check mal den Zündzeitpunkt, nicht da hier der Hund begraben liegt... ; Der verändert sich mit der zeit auch n bisschen.. ; hab kein 5ender :P ; den gabs ja leider im facelift nicht mehr.