Moin allerseits, ich muss euch mal löchern bezüglich eines Gummi-Metalllagers für meinen Kühler. ; ETKA bietet mir da die Teilenummer 893121273 für den unteren Halter und 803121273 für den seitlichen Halter an. Beides bei Audi entfallen und laut deren Aussage nur über Classic Parts zu bekommen. Bei denen zur Zeit kein Vorrat da und wann wieder reinkommt wissen sie nicht. ; Also wollte ich bei Ebay kaufen, denn der seitliche ist abgerissen und der untere ist auch fast durch, so das der Kühler quasi nur von den Schläuchen und dem Halter zur Front gehalten wird. ; Nur kennt Ebay die Nummer 893121273 nicht, da gibts 0 Ergebnisse. Dafür aber für die Nummer 431121273. Nur steht da bei manchen Anbietern "Nur für Automatikgetriebe" bei, bei manchen nicht. ; Nun die Frage ob ich diesen auch nehmen kann ? ; Optisch sitzt der Kühler zu tief, denn ich habe mehrere cm Höhenabstand beim seitlichen Lager und unten sieht das auch nicht richtig aus, der Halter scheint verbogen oder das Lager ist nicht das richtige, obwohl es durch die starke Höhe schon viel ausgleicht. ; Unten sind mal Fotos, was sagt ihr dazu ? Ich habe keine Ahnung was der Vorbesitzer oder sonstwer da getrieben haben, aber durch den Unterfahrschutz war vieles nicht zu sehen ; Hi, ; ich würde die Dinger vermessen und dann einfach was ähnliches kaufen z.b. sowas ; www.audifieber.de/.../ ; http://www.lspeed-racing.de/product_info.php?... ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; http://www.original-teile-shop.de/.../893121273-gummilager.htm ; http://www.online-teile.com/.../product_info.php?... ; Bringt Dich das einer Lösung näher? ; Danke dir, da werde ich doch gleich mal bestellen. Das muss ja repariert werden und neuer Kühler kommt gleich mit rein. ; Könnt ihr mir sagen ob der Halter unten so gebogen sein soll ? Sonst bieg ich den hoch, mach den ganzen Rost weg und dann gibts überall Zinkfarbe und Schutzlack drüber. Irgendwie scheint das total verbogen zu sein ; wo ist das problem?! ; Die Dinger gibts doch im Handel für 1Euro fünfundfufzig plus versand.... ; Ging mir halt nur darum das "Originalteil" ein zu bauen, denn das für den Motor mit Automatik gibt es ja zu Hauf. Nur den normalen gar nicht. So, im Grunde ging es ja nur darum ob es da Unterschiede gibt, muss ja irgendwo. Warum sonst gibt es 2 Teilenummern ? Nur sitzt doch beim Automatik der Kühler an der selben Stelle oder ? Und der Halter auch ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 23. April 2015 um 23:47:05 Uhr: ; Ging mir halt nur darum das "Originalteil" ein zu bauen, denn das für den Motor mit Automatik gibt es ja zu Hauf. Nur den normalen gar nicht. So, im Grunde ging es ja nur darum ob es da Unterschiede gibt, muss ja irgendwo. Warum sonst gibt es 2 Teilenummern ? Nur sitzt doch beim Automatik der Kühler an der selben Stelle oder ? Und der Halter auch ; Also... 2 verschiedene Teilenummern muß nicht auf 2 verschiedene Teile hinweisen. Oft sind es identische Teile für verschiedene Fahrzeuge. Du kriegst z.Bsp. etliche identisch aufgebaute Teile für Skoda, Seat, Audi und VW mit ähnlichen Teilenummern, die sich dann nur in den ersten 3 Stellen unterscheiden. ; Warum willste denn den Kühler auch wechseln? Ist der undicht? Ich schätze, daß Du beim Kühler sicher nicht das Originalteil von Audi holst. Da biste mal schnell 400-600 Euro los. ; Dann werde ich mir die Teile bei Ebay bestellen, ich denke ein Lager am Kühler ist ja keiner großen Belastung ausgesetzt, ist ja kein Motorlager oder Domlager. Und selbst wenn es nach 5 Jahren kaputt ist, der Wechsel ist ein Klacks ; Der Kühler selber ist unten am Thermoschalter undicht, da tropft es schön. Dann muss ich noch das Thermostat wechseln weil er beim Fahren nicht über 70°C kommt. Pumpe kam mit dem Zahnriemen neu, Thermostat aus Doofheit leider nicht ; Das habe ich bei meinem alten Cabby machen müssen, Thermostat und Pumpe. Danach kann er wieder auf richtige Tmeperatur. 2 tage später flog mit der Wärmetauscher im A-Brett um die Ohren und ich stand im Schnee ohne Heizung auf der Autobahn. ; Deswegen gibts wenn ich da schon rangehe gleich den rundumschlag: ; - Die beiden Lager ; - Dichtung Thermoschalter ; - Ausgleichsbehälter (Ist an der Verbindungsstelle undicht) ; - Wasserkühler ; - Wärmetauscher ; - Thermostat ; - Die Entlüftungsschraube an der Spritzwand ; - 1 Schlauch der nicht mehr so gut ausschaut ; Und die Standheizung kann ich dann auch gleich mit in den Kreislauf einbinden. Du siehst, da gehen ein paar € rein und es macht keinen Sinn ein paar Cent zu sparen. ; Ohje.. Wärmetauscher? ; Hast dir des gut überlegt? Das Armaturenbrett muss raus, ist richtig viel Arbeit. ; Ich würds nicht machen solangs noch dicht ist.. ; Ist keine große Arbeit finde ich, da finde ich bestimmte Arbeiten am Motor schlimmer. Ventile oder sowas. Armaturenbrett habe ich beim alten Cabby 3x draußen gehabt, kein Thema. ; Zumindest flutet er mir noch nicht den Fußraum, aber ich habe bei bestimmten Temperaturen über dem Ausströmer immer einen leichten Schmierfilm auf der Scheibe, also der scheint zumindest etwas "auszugasen". Also kommt der gleich mit raus. Und wenn ich noch eines auftreiben kann tausche ich noch das A-Brett gegen eines ohne Riss. Das ist schräg links über dem Tacho oben drauf gerissen ; Viel Arbeit, aber ich habe ja auch nicht vor das Cabby wieder herzugeben, also mache ich alles für eine lange Zeit zusammen. Dann darf es auch ruhig mal ein paar Teile mehr sein, die man frühzeitig wechselt. Die Benzinpumpe + Filter kommt auch bald dran und die Bremsen hinten müssen auch überholt werden. ; Am schlimmsten wird eh die Ölwannendichtung. Mein Vater ist schon agepisst weil ich die Steine auf der Auffahrt versaue ; Okay ; klingt nach Großprojekt ; Welche Farbe hat dein A-Brett? Das Blaue, das helle oder das Schwarze? N schwarzes hätt ich noch da, ohne Riss ; Also das Gummilager für Automatik dürfte ca.10mm flacher sein da die Kühler beim Automatik/Anhängerkupplung/Einsatz in heißen Ländern 10mm länger sind. ; Beim Typ 81 wären das z.B. 485mm statt 475mm. ; Der Halter bei Dir scheint so verbogen weil das Gummilager viel zu Dick ist und es da wohl mal jemand rein gewürgt hat, nach dem Motto Hauptsache der Kühler ist fest. ; Die Gewinde scheinen mir auch recht lang. ; Wenn es geht hole Dir einen ganz Metallkühler wenn Du einen bekommst. ; Sind meist nicht billig aber geben eine vernünftige Kühlleistung ab. ; Ich habe bei mir noch einen Messing/Kupferkühler drinn und den lieber revidieren lassen statt was neues aus Plastik/Alu zu nehmen. ; Ölwannendichtung geht auch noch ganz gut zu wechseln. ; Würde dafür aber etwas mehr Arbeit in Kauf nehmen und den Aggregateträger ausbauen. ; Erstens kommt man besser an die Ölwanne und in dem Zuge kann man gleich die Gummi/Metalllager vom Aggegateträger wechseln. ; Guckst Du Bild an dem Du auch erkennen kannst das der Halter am Kühler eigentlich gerade ist. ; Ist zwar vom Typ81 aber ist ja gleich. ; Gruß Frank ; @ steff1992 danke für das Aangebot. Was willste denn dafür haben ? ; Dann werde ich mal anfangen die Teile zusammen zu kaufen bzw. anfang nächsten Monat alles besorgen und dann gehts an die große Schrauberaktion. ; So im nachinhein kommt doch einiges zusammen was noch getan werden muss aber das wenigste davon ist TÜV-Relevant, zum Gück. Aber hier relativiert sich dann wieder der "günstige" Kaufpreis. Das Cab war zwar optisch nicht in bestem Zustand aber normaler kosten die ja trotzdem ab 2-3 tausend €. Meines kam 1100€, jetzt weiß ich auch warum. Aber was hilft das jammern, nun heißt es ranklotzen