Hallo zusammen! ; Möchte mir für den Sommer ein Cabriolet zulegen aber weis noch nicht welches! Es stehen 2 zur Auswahl, werde beide bis Freitag Gefahren haben. Nur bin ich mir noch nicht sicher wegen Motorwahl ; 1. Cabriolet ; 2. cabriolet ; Ich hoffe die Links gehen. ; Ich würde damit auch jeden Tag zur Arbeit fahren. Ca 15 km eine Strecke. ; Zu welchen würdet ihr raten? ; Mit freundlichen Grüßen ; BB ; Fahre selbst ein 2.6er Cabrio. Zuverlässig auch bei vielen Kilomtern. Allerdings ist der V6 teurer, wenn es um Service, insbesondere Zahnriemenwechsel und Wartung geht, z.B. Kopfdichtung. ; Der 1.8er reicht dir denke ich. Ist auch zuverlässig und günstig im Unterhalt. Man kann viel selbst machen, muss nicht so viel "Angst" davor haben wie vor dem 6-Zylinder. ; Ich selbst fahre generell keine 4-Zylinder Saugmotoren und die 5-Zylinder sind mir zu alt... mir blieb also leider nichts übrig als ein 6-Zylinder oder ein 1.8T Umbau. Hätte ich diese Einstellung jedoch nicht, wäre ein 1.8er Sauger wirklich nicht übel. ; Zu beachten: Der erste ist ein Automatik gell... so was würde ich sowieso nicht kaufen ; Der 1.8er hat auch keine Klima... (Nachrüsten ohne Schlachter fast unmöglich) ; Motor ist egal, der Rest muss passen ; Der 1.8 er soll angeblich eine haben. Steht im Inserat bei mobile ; Hi ; Von den beiden Fahrzeugen würde ich dir den 2.6 empfehlen, toller Motor und schöne Ausstattung . ; Ansonsten kann ich dir auch einen 2,3 ans Herz legen. Fahre selbst einen und bin absolut zufrieden mit mit Motorleistung, Verbrauch, Unterhalt und Wartung. ; Gruß ; Was mir bis jetzt noch Sorge bereitet , dass der 2.6 in Verbindung den automatik getriebe wohl richtig durstig sein wird ... Und da das Fahrzeug jeden Tag bewegt wird ist der 1.8 bestimmt wirtschaftlicher. Zu dem hat der 1.8 auch erst 144.000 km gelaufen und der 2.6 über 200.000. aber von laufkultur ist ein 6 Zylinder natürlich das bessere. Vll hab ich ja "Glück" und ein Fahrzeug wird bei der Besichtigung schon aus der wahl fallen wegen Mängeln die ich dann finde. ; Hi, ; der 2,6er würde für ich wegen der Automatik nicht in frage kommen, weil die ab einer Laufleistung von 200t gerne mal Zicken oder kaput gehen. Der Motor ist top, und läuft bei mir am Schalter mit 9l/100 ; Bin jetzt den 2.6er gefahren . Motor und h ; Getriebe wirklich 100%ig. Leder Zustand okay , keine Risse oder Löcher. Was auch positiv ist, zahnriemen wurde bei 180 Gemacht, und vorkurzem wurde kopfdichtung erneuert weil die bolzen von den Krümmern erneuert werden musste. Thermostat auch neu. Scheckheft da aber nicht gepflegt , dafür viele Rechnungen und TÜV Berichte. Lack auch noch sehr gut gepflegt . Einzige negative : 7.te Hand. Preis sind wir bei ca 3600€. ; Freitag schaue ich mir den 1.8er an. ; Hallo, ; ich finde der 2.6er ist natürlich motortechnisch wesentlich attraktiver. Mehr Leistung, besserer Klang, einfach souveräner. Aber die Automatik würde mich abschrecken - das ist aber eine subjektive Sache, für mich käme es nicht in Frage. Dann sind da noch die Parksensoren - ich halte wenig von so Basteleien und die sind sicher auch irgendwo in die Heckschürze gebohrt worden - nicht schön. ; Der 1.8er wäre aber durchaus eine Option, wenn du ihn als Alltagsauto verwenden willst und dir die Leistung ausreicht. Er ist sparsamer, günstiger im Unterhalt.. Letztendlich eine Kosten/Nutzen-Rechnung. ; Weiterer Pluspunkt für den 1.8er: Da Saisonkennzeichen (zumindest auf dem Bild) scheint er ja nur im Sommer gefahren worden zu sein, während beim 2.6er Winterreifen dabei sind, der also ganzjährig gefahren wurde (?). ; Gruß Jürgen ; Die einparkhilfe wurde eigentlich ganz vernünftig eingebaut. Die parksensoren sind klein und lackiert. Das einzige negative was ich bis jetzt beim 1.8er weis, dass die Wange vom Sitz einen kleinen riss hat. Den Rest sehe ich erst morgen. ; Ich tendiere immer mehr zum 2.6er aber Automatik... nö ; Habe nach meinem sehr, sehr lange gesucht. Kaum willst ein Schaltgetriebe, eine Klimaanlage und elektrisches Verdeck... und dann noch braunes Leder... Naja, wer suchet, der findet!!! ; Leder kann man ja noch umbauen... Bei Automatik und Klima siehts schon schlechter aus.. ;-) ; Automatik ist oberaffengeil! ; Fahrt erst mal damit, dann ändert ihr euere Meinung. ; .... Bin ich schon gefahren, deswegen will ich sie ja nicht.. ;-) ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 23. April 2015 um 23:36:01 Uhr: ; Automatik ist oberaffengeil! ; Fahrt erst mal damit, dann ändert ihr euere Meinung. ; Glaube du bist noch keine oberaffengeile Automatik gefahren :-) ; Finde z.B. die 7-Gang bei unserem SLK 350 gut. Aber alles davor... Wandler... Und noch älter... Nein danke :-) ; So hab heute spontan mich für ein ganz anderes Fahrzeug entschieden. Es wurde ein Volvo C70 Cabriolet 2.0 Turbo 5 Zylinder. Der hat kaum was gelaufen und war ein sehr gutes Angebot. Musste da einfach zuschlagen nach der Probefahrt ; Trotzdem Danke für Eure Mühe ! ; Dann Glückwunsch und viel Spaß damit! ; Klingt auch gut!