Hallo allerseits, ; ich träume seit einiger Zeit davon, mir irgendwann (am liebsten schon bald) ein Coupé 2.3E mit 133/136 PS  zu zu legen. ; Ich finde den Sound total genial und die Form gefällt mir auch ziemlich. ; Mir stellt sich allerdings die Frage nach dem Verbrauch...bis/über 10 Liter/100 km? Vor allem wie viel Liter innerorts? ; Fahre seit bald 8 Jahren einen Astra G 1.6 (84 PS) mit momentan fast 160.000 km und befürchte, dass der nicht mehr lange hält^^ ; Die 84 PS sind zwar nicht wenig, aber in manchen Situationen hätte ich gerne mehr und da ich mir quasi stundenlang Videos von Audis mit 5-Zylinder -besonders vom Sport quattro S1- angucken und mich am Sound ergötzen könnte, wäre das schon super, wenn mir jemand antworten würde. ; Fahrbar mit bis und über 10l/100km. Im Stadtverkehr 10-12l/100km. ; Der 5-Zylinder ist aber kein Leistungsmonster. ; quattro? Klima? Automatik? +0,5-1,5 Liter ; Im übrigen ist für solche Fragen die Seite "spritmonitor.de" sehr auskunftsfreudig: http://www.spritmonitor.de/.../834-Coupe.html?... ; Zum Auto selbst: Ein sehr gutes Auto, ein sehr robuster Motor. Leider werden sie immer seltener und die Mechaniker unfähiger. Wer noch selbst schrauben kann, ist am Audi 80 auch nie verkehrt. Es gibt viel Hilfe im Netz und durch Bekanntschaften. Ein 5-Zylinder kann aber auch eine Diva sein ; 12 Liter ist ja schon recht viel. ; Nicht? Um ordentlich zu beschleunigen und auf der AB zu überholen wird er aber doch allemal reichen. ; Quattro brauche ich nicht, Klima haben die wenigsten, Automatik will ich nicht. ; Guckst du auch hier: ; http://www.spritmonitor.de/de/detailansicht/249014.html ; Ansonsten noch hier jede Menge Infos: https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Zitat: ; @MathiasB_87 schrieb am 30. März 2015 um 18:27:32 Uhr: ; 12 Liter ist ja schon recht viel. ; Nicht? Um ordentlich zu beschleunigen und auf der AB zu überholen wird er aber doch allemal reichen. ; Quattro brauche ich nicht, Klima haben die wenigsten, Automatik will ich nicht. ; Langsam reiten, ich sagte 10-12l, also Maximal 12l. Ich kenne deinen Farstil nicht, aber über 12l bekommst du den nicht. Unter 10 wird in der Stadt aber auch schwierig. Deswegen meine Angabe. ; Ja, dafür reicht er. ; Quattro ist Gold wert, besonders wenn du ihn über das ganze Jahr fährst. ; Klima ist selten, ja. Wer's nicht braucht, hats einfacher bei der Suche. ; Keine Automatik? Sehr gute Entscheidung! ; Ja, ich bin jetzt vom Maximalwert ausgegangen. ; Mein Astra braucht laut Handbuch innerorts 9,7 Liter... o_O ; Zu meinem Fahrstil: ich fahre "normal", denke ich...schalte immer bei 30 in den 2. Gang, bei 40 in den dritten und bei 50 in den vierten und bei 70/80 in den fünften. ; Kann natürlich sein, dass man den besagten 5-Zylinder höher ziehen kann, aber nicht maßlos. ; Okay, aber ich brauche Quattro eben nicht. Kenne mich mit Allradtechnik auch überhaupt nicht aus. ; Klima wäre schon schön, aber ich habe bisher nur welche OHNE gefunden. ; Ja, mit Automatik hat man doch viel weniger Möglichkeiten. ; Was haltet ihr von dem? ; http://suchen.mobile.de/.../205612536.html?... ; Schon über 230.000 km, aber 3.600 €??? Scheint mir nicht in Relation zu stehen. ; Ich fahre einen Audi 90 2.3E mit 4G-Automatik mit 9-12 Litern. Da Automatik bin ich meistens eher der Cruiser, aber manchmal muss einfach "Pedal to the Metal" sein. Obwohl die Automatik etwas Leistung schluckt finde ich das ein schöne souveräne Motorisierung und man kommt auf der Bahn schon ganz ordentlich voran. Vmax nach Tacho ist bei mir Strich 220 km/h. Läuft dabei schön ruhig und nicht schwammig. Die Mitfahrer können das immer kaum glauben bei einem 24 Jahre alten Auto. ; Da ich das Auto im November erst gekauft habe, kann ich zum Klima-Verbrauch nichts sagen. Habe Climatronic, wo jetzt auch wieder die Kühlfunktion funktioniert. ; Da ich sowieso gerne Automatik fahre finde ich passt die Automatik sehr gut in Kombination mit dem 5-Ender zum Audi 90. ; Ich würde das Audi Coupé mit 5-Zylinder eher als Hobb/Spaß-Auto sehen. Und Hobby/Spaß kostet nunmal etwas. Dafür bekommst du aber in der Regel ein robustes schrauberfreundliches und rostarmes Auto mit Langzeitqualität und überwiegend guter und günstiger Teileversorgung. Klar ist ein Coupé mit 4-Zylinder wahrscheinlich etwas sparsamer, aber ich finde das Spaß-Verbrauchs-Verhältnis beim 2.3E 5-Zylinder schon ganz ok. Wenn nicht jetzt, wann dann?? ; Ich bin aber kein Fan von Automatik. ; Bin ab und zu mal den W124 E200 meines Vaters mit Automatik gefahren...Kickdown macht schon Spaß, aber generell ist das nix für mich. Egal, welches Auto. ; Als Hobby-/Spaßauto kommt ein Coupé 2.3E nicht in Frage, eher irgendwann mal als Ersatz für meinen Astra G. ; Also findest du ein Coupé mit über 200.000 km für 3.600 € in Ordnung??? ; Nur ist es sehr unklug als Arbeitsloser ein Auto zu kaufen. ; Hallo, ; für das Audi Coupe werden inzwischen Liebhaberpreise aufgerufen. Ich denke auch nicht das ein Audi Coupe mit 200000 km länger halten wird als dein Astra. ; Auch wenn der Drang nach einem neuen Fahrzeug groß ist, ; würde ich den Astra erst einmal behalten. Die Unterhaltskosten von dem Audi sind auch um einiges höher. ; Übrigens meine Tante fährt auch noch einen Astra 1.6 mit einer Kilometerleistung von 240000. ; Dieser fährt immer noch sehr gut. Du siehst bei guter Pflege ist es ein haltbares Auto. ; Gruß Stefan ;  ; Audi Coupés sind teuer. Mit 5-Zylinder noch teurer und als quattro richtig, richtig teuer. ; Laufleistungen unter 200tkm gibt es fast gar nicht mehr. So einen zu finden, der unter 5000€ kostet und gut beinandner ist, ist schon fast Glück. ; Aus diesem Grund gebe ich mein quattro-Coupé auch nicht mehr her... :-) ; Aber Opel und Audi sind meiner Meinung nach qualitätsmäßig anders. ; 160.000 km finde ich für einen Astra G auch schon viel, möchte ja noch gut was für ihn bekommen, wenn ich ihn mal verkaufe.^^ ; Außerdem ist es ein Montagsauto und hat schon echt viel Geld gefressen. ; Erst letzten Herbst ist der Klimakompressor verreckt, was ziemlich teuer wird. ; Nein, ich lasse das nicht in einer Vertragswerkstatt machen. ;  ;  ; Zitat: ; @profil35 schrieb am 31. März 2015 um 15:37:15 Uhr: ; Hallo, ; für das Audi Coupe werden inzwischen Liebhaberpreise aufgerufen. Ich denke auch nicht das ein Audi Coupe mit 200000 km länger halten wird als dein Astra. ; Auch wenn der Drang nach einem neuen Fahrzeug groß ist, ; würde ich den Astra erst einmal behalten. Die Unterhaltskosten von dem Audi sind auch um einiges höher. ; Übrigens meine Tante fährt auch noch einen Astra 1.6 mit einer Kilometerleistung von 240000. ; Dieser fährt immer noch sehr gut. Du siehst bei guter Pflege ist es ein haltbares Auto. ; Gruß Stefan ; http://suchen.mobile.de/.../205697336.html?... ; ~ 108.000 km ; Kostet aber eben auch 6.850 €...... ;  ; Zitat: ; @veaz schrieb am 31. März 2015 um 16:31:30 Uhr: ; Audi Coupés sind teuer. Mit 5-Zylinder noch teurer und als quattro richtig, richtig teuer. ; Laufleistungen unter 200tkm gibt es fast gar nicht mehr. So einen zu finden, der unter 5000€ kostet und gut beinandner ist, ist schon fast Glück. ; Aus diesem Grund gebe ich mein quattro-Coupé auch nicht mehr her... :-) ; Zitat: ; @MathiasB_87 schrieb am 31. März 2015 um 18:01:56 Uhr: ; http://suchen.mobile.de/.../205697336.html?... ; ~ 108.000 km ; Kostet aber eben auch 6.850 €...... ; Zitat: ; @MathiasB_87 schrieb am 31. März 2015 um 18:01:56 Uhr: ; Zitat: ; @veaz schrieb am 31. März 2015 um 16:31:30 Uhr: ; Audi Coupés sind teuer. Mit 5-Zylinder noch teurer und als quattro richtig, richtig teuer. ; Laufleistungen unter 200tkm gibt es fast gar nicht mehr. So einen zu finden, der unter 5000€ kostet und gut beinandner ist, ist schon fast Glück. ; Aus diesem Grund gebe ich mein quattro-Coupé auch nicht mehr her... :-) ; Meine Worte... ; Ist ja alles sehr ernüchternd, was ich hier lese. ; Verbrauch, Unterhaltskosten und Seltenheit....bin ehrlich gesagt etwas enttäuscht, aber hatte mich wahrscheinlich nicht genug informiert. ; Werde das nochmal überdenken, aber wäre echt bitter, falls es nicht umsetzbar wäre. ; Ist das Coupé mit dem 2 Liter-Motor (116 PS) untermotorisiert? ; Hallo, ; das 2,0 115PS ist nicht untermotorisiert, bietet aber gegenüber dem 5-Tylinder keinen großen Vorteil. ; Ich kenne nicht deine Fähigkeiten ein Auto wieder aufzubauen, ich würde dir sonst raten ein günstiges Coupe 2,3 zu suchen und wieder herzurichten. ; Finanziell kann sich das lohnen, wenn du deinen jetzigen verkaufst. ;  ; Gruss ; Ich hab keine Ahnung davon und plane es nicht. ; mit nem audi 90 2.0E (5zylinder mit 115ps),2.3E & nem audi coupe 2.3E hält sich der verbrauch in grenzen,flott gefahren sind die 12,0l im stadtverkehr zwar gut machbar,aber im schnitt mit bisschen bummeln über landstrassen & net allzu quälerei auf der autobahn sind unter 10,0l richtung 9,0l gut machbar,wenn de net allzu auf die kacke haust,merkst den mehrverbrauch wahrscheinlich gar nicht sooo dramatisch ; auch von den fahrleistungen biste in den autos gut dabei,der audi 90 2.0E erreicht schon über 195km/h,der 2.3E & das gleich motorisierte coupe schon über 206km/h ; im schwereren B4 is das ganze net allzu flott & braucht auch bisschen mehr,grad der avant,vielleicht noch mit bisschen ausstattung dazu bringt schon gut was auf die waage,selbes gilt für das cabrio auch ; die autos sind mit dem 2.3er nicht wirklich untermotorisiert,aber richtig pralle isses auch net mehr ; wenn dann würde ich eher richtung coupe oder audi 90 schauen,ich als 5zylinderfan finde nen B4 & das cabrio mit nem V6 doch irgendwie schöner motorisiert ; allerdings fährt man damit auch kein verbrauchswunder spazieren ; Okay, danke. Das klingt doch schon optimistischer. ; V6 kommt überhaupt nicht in Frage, die schlucken doch noch viel mehr oO ; Am liebsten wäre mir ein Coupé mit dem 2,3er, aber vielleicht auch als 2 Liter. Ich mag keine Limousinen.^^ ; Die V6 Schlucken nicht mehr. Spreche aus Erfahrung. Den 2.6er fährt man mit guten 10l und den 2.8er mit etwas weniger. Allerdings habe ich unter beiden eine BN-Pipes Edelstahlabgasanlage, was sehr Verbrauchs fördernd ist. Ich fahre sie also mit 11,5-13l ; so nen audi 90 is selbst als limousine schon schick & da reicht auch schon der 2.0E,solangs halt nen 5ender is ; http://www.motor-talk.de/blogs/lt-s-garage/sound-pur-t2170803.html ; der 2.0E im coupe hat halt nur 4töpfe,reicht aber auch zum vorankommen,ich selbst hab auch noch nen 2.0E B4,funktioniert auch,zudem ich den mit knapp 8,0-8,5l beweg ; wir haben aber auch nen 2.6E avant von 1995,modelljahr 1996 mit nochmal geänderten ventiltrieb & werksseitig euro2 norm,der wird meist mit knapp 9,0-9,5l bewegt & das oft genug nur zum mal kurz hier hin,mal schnell dahin & kurz vor betriebstemperatur wieder abstellen,so wie mans halt auch unbedingt machen sollte ; aber auch so liegt der so in dem schnitt,wenn ich damit unterwegs bin ; voll beladen,noch dazu kette rechts auf der autobahn oder auch im stadtverkehr reichen allerdings auch nicht mehr die 12,0l/100km,wir haben zuletzt fast nen liter mehr gebraucht ; mit meinem audi 90 2.3E schaue ich aber gar net so auf den verbrauch,das wirst du egal mit welchen der wagen mit dem motor auch nicht wirklich tun & ich bin eigentlich immer gut mit rund 9,0l/100km ausgekommen,wobei ich allerdings auch hauptsäch auf landstrassen & autobahnen unterwegs bin ; ich habe aber auch schon weniger geschafft ; http://www.motor-talk.de/.../der-gruene-audi90-t1872019.html ; wobei man schon einräumen muss,dass net viel zum aussteigen & schieben gefehlt hat ; Zitat: ; @veaz schrieb am 1. April 2015 um 21:17:01 Uhr: ; Allerdings habe ich unter beiden eine BN-Pipes Edelstahlabgasanlage, was sehr Verbrauchs fördernd ist. Ich fahre sie also mit 11,5-13l ; ne guterhaltene original abgasanlage machts auch net besser,zumindest im gut gedämmten avant ; ich mag das in dem karren unterwegs zu sein,gas zu geben & dabei zu beobachten,wie sanft,geschmeidig,ruhig & leise er vorran geht & urplötzlich von allen guten geistern verlassen los stürmt ; ich hab mich ja lang gegen nen V6 gewehrt,aber im B4 is selbst schon der "kleine" ne gute wahl ; mit dem eisenschwein bin ich kein bisschen langsamer unterwegs als mit meinem 90er & auch der klang is auf seine eigene art kein bisschen schlechter ;  ; ps.: den 2.0E B4 habe ich bis jetzt aber nur zweimal über 10,0l/100km gebracht,danach wurde einmal die lamdasonde erneuert,beim zweiten mal hat der klopfsensor aufgegeben,in letzteren fall is man aber auch freiwillig schon nicht mehr unnötig viel mit dem wagen gefahren ; wird aber deutlich mehr in der Versicherung kosten ; Zitat: ; @veaz schrieb am 1. April 2015 um 21:17:01 Uhr: ; Die V6 Schlucken nicht mehr. Spreche aus Erfahrung. Den 2.6er fährt man mit guten 10l und den 2.8er mit etwas weniger. Allerdings habe ich unter beiden eine BN-Pipes Edelstahlabgasanlage, was sehr Verbrauchs fördernd ist. Ich fahre sie also mit 11,5-13l ; nicht unbedingt,ich zahle für beide B4 (2.0E & 2.6) das selbe an haftpflicht,der V6 avant is lediglich in der teilkasko eine klasse höher als die 4zylinder limousine ; das audi coupe wird wahrscheinlich aber von haus aus etwas teurer sein ?! ; V6 kommt trotzdem nicht in Frage. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. April 2015 um 22:49:36 Uhr: ; nicht unbedingt,ich zahle für beide B4 (2.0E & 2.6) das selbe an haftpflicht,der V6 avant is lediglich in der teilkasko eine klasse höher als die 4zylinder limousine ; das audi coupe wird wahrscheinlich aber von haus aus etwas teurer sein ?! ; Hallo, hab den Audi 90 mit 136 PS seit 8 Jahren. Verbrauch innerorts bis max 10,5 Liter. Mit Winterreifen etwas mehr. Auf der Autobahn mit Tempo 130 kannst Ihn auch ,it 7,5 Liter fahren. ; Wie sieht es denn mit dem 5 Zylinder 20v aus? gibts den auch als coupe? Der hat doch 170 ps oder? ; Definitiv zu viel PS ; Zitat: ; @Audi_driver_777 schrieb am 2. April 2015 um 17:51:04 Uhr: ; Wie sieht es denn mit dem 5 Zylinder 20v aus? gibts den auch als coupe? Der hat doch 170 ps oder? ; Der 20V is ja eine noch größere Diva als der NG. Und viel zu viele Teile sind entfallen ohne Ersatz. Meiner Meinung nach nur etwas für Liebhaber ; (Laut meiner Signatur, gabs dem im Coupé, ja ;-) ) ; Kannst Du selber schrauben? ; Hast Du Freunde/Bekannte die fähige Schrauber sind? ; Wenn nicht, lass die Finger vom 5 Zylinder. Wenn die laufen, laufen die gut. ; Aber wenn die Probleme haben, kommt kaum noch ein Mechaniker damit klar. ; Alleine schon die KE Jetronic KANN einen verzweifeln lassen.... ; Wenn Du nicht schrauben kannst, nehm lieber 2,0 oder 2,6/2,8 ; Der 2,0 ist einfach nicht tot zu bekommen. Wenn der Zahnriemen und Öl gewechselt bekommt, läuft der ewig. ; Auch die beiden V6 sind relativ unkompliziert. Da muss PENIBEL auf den Zahnriemen geachtet werden ; Mein 2,8 hat nun 380tkm gelaufen und läuft so ruhig und sauber wie am ersten Tag ; Mein 2,0 hat 290tkm aufm Tacho und macht auch keinerlei Probleme ; Ich möchte den 2,3 nicht schlecht machen. Ist ein toller Motor mit SUPER Klang, kann aber ; eine Diva sein ; Die ganze Diskussion hier ist sinnlos. ; Der Themenstarter wollte die Kaufendscheidung vom Verbrauch abhängig machen. ; Das wird natürlich nix! ; Dann sollte ein anderer Motor berücksichtigt werden. Auch das wird so auch nix. ; Dann lieber Geld zusammen sammeln und warten. ; Ich sag mal so: ohne Moos nix los. ; Deshalb sag ich: sparen oder günstig kaufen und selbst reparieren ;  ; Gruss ; Was wird weshalb nix? ; Warum sollte ein anderer Motor berücksichtigt werden? Welcher? ; Geld hab ich, aber ohne Job ist ein Autokauf eigentlich Quatsch. Das ist mir klar. ; Ich wollte nur schonmal wissen, was der 2.3E verbraucht, damit ich einschätzen kann, ob ich mir das Coupé mit dem Motor überhaupt leisten kann. ; Selbst reparieren kommt nicht in Frage. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. April 2015 um 08:13:49 Uhr: ; Die ganze Diskussion hier ist sinnlos. ; Der Themenstarter wollte die Kaufendscheidung vom Verbrauch abhängig machen. ; Das wird natürlich nix! ; Dann sollte ein anderer Motor berücksichtigt werden. Auch das wird so auch nix. ; Dann lieber Geld zusammen sammeln und warten. ; Ich sag mal so: ohne Moos nix los. ; Deshalb sag ich: sparen oder günstig kaufen und selbst reparieren ;  ; Gruss ; Nein, ich kann nicht selber schrauben und hab auch keine Freunde/Bekannte, die's können. ; Okay...KANN Probleme machen, muss aber nicht. ; Wenn der ruhig läuft, sollte's doch passen... ; Aber danke für den Hinweis. ; Ich würde dann eher den 2.0 bevorzugen, obwohl ich mich frage, ob die 116 PS nicht zu wenig sind. ; 2,6/2,8 kommt absolut nicht in Frage, weil ich einfach keinen V6 brauche, der so viel PS hat. ; Wäre außerdem eine zu große Umstellung, weil mein Astra G eben nur 84 PS hat. ;  ; Zitat: ; @KastenCola schrieb am 8. April 2015 um 23:19:14 Uhr: ; Kannst Du selber schrauben? ; Hast Du Freunde/Bekannte die fähige Schrauber sind? ; Wenn nicht, lass die Finger vom 5 Zylinder. Wenn die laufen, laufen die gut. ; Aber wenn die Probleme haben, kommt kaum noch ein Mechaniker damit klar. ; Alleine schon die KE Jetronic KANN einen verzweifeln lassen.... ; Wenn Du nicht schrauben kannst, nehm lieber 2,0 oder 2,6/2,8 ; Der 2,0 ist einfach nicht tot zu bekommen. Wenn der Zahnriemen und Öl gewechselt bekommt, läuft der ewig. ; Auch die beiden V6 sind relativ unkompliziert. Da muss PENIBEL auf den Zahnriemen geachtet werden ; Mein 2,8 hat nun 380tkm gelaufen und läuft so ruhig und sauber wie am ersten Tag ; Mein 2,0 hat 290tkm aufm Tacho und macht auch keinerlei Probleme ; Ich möchte den 2,3 nicht schlecht machen. Ist ein toller Motor mit SUPER Klang, kann aber ; eine Diva sein ; Du selbst hast doch den ABK ins Rennen geworfen! ; Und das mit dem "sich leisten können" ist immer eine Gewissens- und Geldfrage. ; Verstehe jetzt auch nicht, warum die Diskussion sinnlos sein soll. Hier kann man doch dann auch in Zukunft schön nachlesen, warum der NG aufgrund Aufbrauchs empfehlens- oder eben nicht empfehleswert ist. ;  ; Der 2.0er sollte ja noch berücksichtigt werden. ; Den ABK? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. April 2015 um 11:26:50 Uhr: ; Du selbst hast doch den ABK ins Rennen geworfen! ; Und das mit dem "sich leisten können" ist immer eine Gewissens- und Geldfrage. ; Deine Frage war: ; Ist das Coupé mit dem 2 Liter-Motor (116 PS) untermotorisiert? ;  ; Das ist der Motor ABK....... ; Das wusste ich noch nicht. ; Ja, ich hab diesen Motor "ins Rennen geworfen". Was möchtest du mir damit sagen? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. April 2015 um 12:26:53 Uhr: ; Deine Frage war: ; Ist das Coupé mit dem 2 Liter-Motor (116 PS) untermotorisiert? ;  ; Das ist der Motor ABK....... ; Verstehst du eigentlich gar nix? ; Du wolltest einen 2,3, dann evtl. einen 2,0. Dann diskutierst uber 6-Zylinder. ; Wenn du deine Endscheidung nur ausschließlich vom Verbrauch abhängig machst wirst du deinen Wunsch nach einem 2,3er nie erfüllt bekommen. ; Wieso machst du mich jetzt blöd von der Seite an? ; Was ist denn dein Problem?! ; Ich habe doch nur nach Alternativen gesucht. ; In Frage kommen würde nur der 2.0, V6-Motoren überhaupt nicht und das habe ich auch schon ein paar Mal geschrieben. ; Wenn du nichts Vernünftiges zu diesem Thread beitragen kannst, schreib doch bitte einfach nix mehr. ; Es wird mit Sicherheit andere User geben, die dazu in der Lage sind. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. April 2015 um 12:47:14 Uhr: ; Verstehst du eigentlich gar nix? ; Du wolltest einen 2,3, dann evtl. einen 2,0. Dann diskutierst uber 6-Zylinder. ; Wenn du deine Endscheidung nur ausschließlich vom Verbrauch abhängig machst wirst du deinen Wunsch nach einem 2,3er nie erfüllt bekommen. ; Ich mach dich nicht von der Seite an! Wie bist du denn jetzt drauf? ; Du redest doch immer vom 5-Zylinder, ist doch gut so! ; Aber je mehr du über andere Sachen dikutierst um so weiter kommst du von deinem Thema ab. ; Und nochmal: Verbrauch ist nicht alles! ; Gut, dann ist Verbrauch nicht alles. ; Aber es ist doch trotzdem gut zu wissen...ich habe nunmal keine Ahnung, was ein Motor dieses Hubraums und vor allem ein 5-Zylinder verbraucht und deshalb habe ich gefragt. ; Dass es große Probleme geben kann, falls ein 2.3er-5-Zylinder (133/136 PS) z.B. nicht richtig läuft, ist allerdings etwas, was man im Hinterkopf behalten kann. ; Ich habe für mich bisher folgendes Fazit gezogen: ; Verbrauch des 2.3E: 8-12 Liter, kein "Beschleunigungswunder", wenige Modelle mit unter 200.000 km oder mehr (welche mit weniger km kosten u.U. deutlich mehr)...durchaus möglich, dass ich noch was vergessen habe. ; Aber da B3 Coupés mit diesem Motor nicht gerade in großer Zahl vorhanden sind, habe ich überlegt, ob der 2.0E alternativ in Betracht kommen könnte. ; Natürlich muss man sich im Einzelfall ein Bild machen. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. April 2015 um 12:54:01 Uhr: ; Ich mach dich nicht von der Seite an! Wie bist du denn jetzt drauf? ; Du redest doch immer vom 5-Zylinder, ist doch gut so! ; Aber je mehr du über andere Sachen dikutierst um so weiter kommst du von deinem Thema ab. ; Und nochmal: Verbrauch ist nicht alles! ; Spaß kostet! ; Und ein Audi Coupe ist ansich schon teuer im Unterhalt. ; Wenn Du aber jetzt sagst, dass Du nicht mal ein bisschen schrauben kannst, ; ist das Coupe ansich kein Auto für Dich. Die sind inzwischen 20 Jahre und älter. ; Denkst Du, dass die dauerhaft ohne Probleme laufen? Nein - im Alter ; kommen die Probleme. Das kann von simplen Sachen (defekte Glühlampe) ; bis zum Totalausfall des Motors ALLES passieren. ; Willst Du für jede Kleinigkeit zur Werkstatt? Dann frisst Dich so ein Auto ; komplett auf! ; folgendes... meine mum hat den ABK (2.0E mit 115 PS) im Audi 80 B4... der zieht ganz "ok", aber für ein "Coupe" finde ich den zu schlapp... da würde ich dir lieber zum ABC 2.6 mit 150 PS raten (den hat meine sis im Audi A4 B5)... der 2.6er ist zwar ein 6 Zylinder, aber selbst den kannst du um die 8 Liter bewegen (den kann man ganz gut bei 1500 bis 2000 udm schon in den nächsten gang schalten); und wenn es drauf ankommt, hast du noch genug leistung für überholmanöver oder sonstwas... ; wichtig ist; achte auf die Euro2 norm.. die sollte der wagen haben, sonst wird es richtig teuer... und bei modellen vor 95 kann man die oft noch durch einen KLR (Kaltlaufregler) bekommen.. der kostet einmalig um die 100 euro und kann man selbst einbauen oder ebend einbauen lassen.. ; der Audi 80 B4 ist im übrigen von 1994 und wir haben damit nur wenig probleme.. selbst der auspuff ist noch dicht... der A4 B5 ist von 1995 und der macht auch keine probleme... auch noch erster auspuff drunter... ; Das ist natürlich ein schlagendes Argument. ; Zitat: ; @KastenCola schrieb am 9. April 2015 um 16:00:35 Uhr: ; Spaß kostet! ; Und ein Audi Coupe ist ansich schon teuer im Unterhalt. ; Wenn Du aber jetzt sagst, dass Du nicht mal ein bisschen schrauben kannst, ; ist das Coupe ansich kein Auto für Dich. Die sind inzwischen 20 Jahre und älter. ; Denkst Du, dass die dauerhaft ohne Probleme laufen? Nein - im Alter ; kommen die Probleme. Das kann von simplen Sachen (defekte Glühlampe) ; bis zum Totalausfall des Motors ALLES passieren. ; Willst Du für jede Kleinigkeit zur Werkstatt? Dann frisst Dich so ein Auto ; komplett auf! ; Zitat eines meiner vorherigen Beiträge: ; "2,6/2,8 kommt absolut nicht in Frage, weil ich einfach keinen V6 brauche, der so viel PS hat. ; Wäre außerdem eine zu große Umstellung, weil mein Astra G eben nur 84 PS hat." ;  ; Zitat: ; @Audi_driver_777 schrieb am 9. April 2015 um 16:40:50 Uhr: ; folgendes... meine mum hat den ABK (2.0E mit 115 PS) im Audi 80 B4... der zieht ganz "ok", aber für ein "Coupe" finde ich den zu schlapp... da würde ich dir lieber zum ABC 2.6 mit 150 PS raten (den hat meine sis im Audi A4 B5)... der 2.6er ist zwar ein 6 Zylinder, aber selbst den kannst du um die 8 Liter bewegen (den kann man ganz gut bei 1500 bis 2000 udm schon in den nächsten gang schalten); und wenn es drauf ankommt, hast du noch genug leistung für überholmanöver oder sonstwas... ; wichtig ist; achte auf die Euro2 norm.. die sollte der wagen haben, sonst wird es richtig teuer... und bei modellen vor 95 kann man die oft noch durch einen KLR (Kaltlaufregler) bekommen.. der kostet einmalig um die 100 euro und kann man selbst einbauen oder ebend einbauen lassen.. ; der Audi 80 B4 ist im übrigen von 1994 und wir haben damit nur wenig probleme.. selbst der auspuff ist noch dicht... der A4 B5 ist von 1995 und der macht auch keine probleme... auch noch erster auspuff drunter... ; Zitat: ; Alleine schon die KE Jetronic KANN einen verzweifeln lassen.... ; wenn der 2.0er nicht der ABK oder AAD is,isses der 3A mit 113ps & auch der wird in der regel äusserst zuverlässig betrieben,auch mit einer KE-jetronik,wie übrigens auch beim audi 80 2.0E & einigen 1.8S ; das letzte,was sorgen macht is die einspritzung,ansonsten hat man meist mit den leider üblich gewurdenen wartungsstaus zu kämpfen & dem etwas verbauten maschinenraum ; http://data.motor-talk.de/.../maschinenraum.JPG ; man bekommt z.b.,wie in meinem fall mit klima,nicht mal die zahnriemenabdeckung herunter,da davor ein wasserkühler sitzt,zum luftfilterwechsel sollte man geschickte fingerchen haben & beim lampentausch is man fast so beschäftigt,wie an manch moderneren fahrzeug ; aber mein NG hat zumindest bis jetzt am wenigsten kummer gemacht,er hat zwar derzeit nen motorschaden,aber nach mehr als 400.000km finde ich das jetzt nicht unbedingt nen drama ; an unsrem ABK wie üblich bei bisschen mehr als 200.000km die kopfdichtung & das getriebe,dazu noch nen haufen anderer wehwechen,welche ich aber schon eher auf das alter schieb ; die audis haben ab 1995,zumindest mal ab modelljahr 1996 auch euro 2,bei nem audi 80,90 oder auch coupe als 2.0E oder 2.3E is das aber absolut das geringste problem,um von euro 1 auf euro 2 umzurüsten ; ich würde aber immer noch den 2.3er nehmen,der funktioniert im alltag genauso gut,bietet aber mehr reserven bei fahrleistungen,komfort & auch klang ; Wenn du micht schrauben kannst,bleib bei deinem opel-- denn wenn du nicht schrauben kannst ist ein 2,3 Coupe für dich ein Geldgrab.Selbst die Audiwekstätten werfen meistens das Hantuch weil die neuen sogenannten MECHATRONIKER keinen blassen Schimmer von der Materie haben. ; Ich fahr einen 2,3 Audi coupe(BJ,92)seit 1994 und kann schrauben. ; Der hat mittlerweise 215000km runter und hat mich noch nie im Stich gelassen. ; Verbrauch je nach Fahrweise zwischen 7-10Liter auf 100km.Ölverbrauch gleich NULL. ; Aber der hat trotzdem abundzu ein WEHWECHEN --wenn ich da ständig in die Werktatt gefahren wäre -OH Gott ich wär Pleite. ; Immer noch der erste Auspuff drunter kein Rost und der Motor ist gerade eingefahren. ; Kannst ihn gerne haben in 2016für ca. 2000€ 8fach bereift. ich hab keine Lust mehr---schade.ich weiss. ; lg.mcgywer ; @mcgywer: quattro? ;-) ; Nein,Frontkratzer.Quattro für 2Mille -viel Spass beim suchen............. ; Japp hab jetzt hier den 3ten b3. Den ersten 5 Tür vor 7 Jahren. Nur am schrauben und 14l Stadt mit 90ps. ; Dann letztens erst nen Coupe TÜV fertig gemacht. Allein 500euro teile und vieles trotzdem kaputt. ; Und jetzt habe ich nen 2.3er vom Kollegen abgekauft. 1jahr TÜV und alles im Arsch. Obwohl er vor 6mon 1000 reingesteckt hat. ; So nen b3 als 5er ist nur zum Spaß aber wirtschaftlichen nutzen hast du gar keinen. ; Es geht einfach alles kaputt. Hier rappelt es da fällt der Himmel runter, da ne leiste. Dann ruckelt auf einmal die Dreck Ke. ; Behalte den Astrid. ; so is das mit autos, die 25 Jahre alt werden... ; Naja .. ist das wirklich so überraschend? Ist doch eigentlich klar, dass solche Autos relativ teuer sind ; Zitat: ; so is das mit autos, die 25 Jahre alt werden... ; es gibt autos,da is das schon 10 jahre vorher so ; es wird dir auch nicht anders gehen,wenn der astra ne defekte kopfdichtung,zerrittenes fahrwerk & nen malk wieder vergammelten auspuff hat,dann kannst auch 500,-€ in die hand nehmen & es reicht nicht,zudem bleibts dann trotzdem noch der selbe olle dreckseimer ; drecks KE,nen audi mit nem NG läuft mindestens genauso zuverlässig,wie die anderen motorvarianten auch ; die einspritzung is da das geringste problem,eher ledrige dichtungen,schläuche & planlose schrauber ; wenn ich bespielsweise schon höre & lese,dass man am drucksteller rum stellt,schleift & klebstoff verschmiert oder einspritzdüsen raus zerrt & am stellt sich nen aufgelöster o-ring am ölmessstab als falschluftquelle raus,frage ich mich immer,was die technik für kann ? ; die KE-jetronik hat seinerzeit in vielen fahrzeugen funktioniert & selbst heute is teileversorgung nicht sooooo das problem,wie sie es manche verteufeln ; wie gesagt,nen 2.0E coupe vor 1991 is mit der einspritzung auch immer gut klar gekommen ; & mit meinem B4 ABK nehme ich auch jede typische macke mit,wie labile getriebe,antriebswellengelenke,kopfdichtung,die spritpumpe & zündspule,die neben dem ABT,ABK,den V6 & sowieso sämtliche VW fahrzeuge dieser zeit mehr oder weniger zuverlässig betreibt ; wobei man jetzt aber auch ganz klar sagen muss,der audi is jetzt 23 jahre alt & hat (fast  ) 300.000km gelaufen,da müssen andere erst mal hinkommen ; aber mein 5 zylinder war bis zu seinem motorschaden immer solider & wenn er mal macken hatte,lief er trotzdem irgendwie,selbst mit fast zahnlosen zündverteilerritzel ; totalausfälle mit dem ABK in den letzten 4jahren,3 stück,einmal benzinpumpe,dann zündschloss & zuletzt die zündspule ; aber wie gesagt,alles alt & bei ner laufleistung von ca. 230.000-300.000km ; den 90er habe ich für seinen umzug letzten jahr aber immer noch aus eigener kraft auf den trailer gefahren,wenns auch mit noch nem zylinder weniger schon nen abenteuer war,aber ich glaube,den bringt nix um ; Alte gepflegte Audis sind die besten Autos, die man heutzutage noch bekommen kann!!! ; Audi 80 B4 limo ABK von 94 -> der läuft einfach! Erste AuspuffAnlage, erste Kupplung, zweite ZKD (erste war nach aussen hin immer leicht ölfeucht aber sonst ok), achsmanschetten dürften auch die ersten noch sein... hab da jetzt sogar 0W40 öl drin... motor schnurrt wie ein kätzchen und in 4 Jahren keinen Ausfall (aktuell erst 150.000 km) ; Audi A4 B5 1.6 limo ADP von 95 -> im besitz seit 8 Jahren und 130.000 selbsselbstgefahrene km ohne Panne! Aktuell 270.000 km runter.. ; Audi A4 B5 2.6 limo ABC von 95 -> 190.000 km, keine Panne und sehr zufrieden.. seit 3 Jahren im Besitz und ca. 50.000 selbstgefahrene km ; Kopfdichtung war schon kaputt, kurz nachdem ich ihn bekommen hatte. ; Vergammelter Auspuff wird nie wieder passieren dank Sport-ESD :P ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 19. April 2015 um 11:24:41 Uhr: ; Zitat: ; so is das mit autos, die 25 Jahre alt werden... ; es gibt autos,da is das schon 10 jahre vorher so ; es wird dir auch nicht anders gehen,wenn der astra ne defekte kopfdichtung,zerrittenes fahrwerk & nen malk wieder vergammelten auspuff hat,dann kannst auch 500,-€ in die hand nehmen & es reicht nicht,zudem bleibts dann trotzdem noch der selbe olle dreckseimer ; drecks KE,nen audi mit nem NG läuft mindestens genauso zuverlässig,wie die anderen motorvarianten auch ; die einspritzung is da das geringste problem,eher ledrige dichtungen,schläuche & planlose schrauber ; wenn ich bespielsweise schon höre & lese,dass man am drucksteller rum stellt,schleift & klebstoff verschmiert oder einspritzdüsen raus zerrt & am stellt sich nen aufgelöster o-ring am ölmessstab als falschluftquelle raus,frage ich mich immer,was die technik für kann ? ; die KE-jetronik hat seinerzeit in vielen fahrzeugen funktioniert & selbst heute is teileversorgung nicht sooooo das problem,wie sie es manche verteufeln ; wie gesagt,nen 2.0E coupe vor 1991 is mit der einspritzung auch immer gut klar gekommen ; & mit meinem B4 ABK nehme ich auch jede typische macke mit,wie labile getriebe,antriebswellengelenke,kopfdichtung,die spritpumpe & zündspule,die neben dem ABT,ABK,den V6 & sowieso sämtliche VW fahrzeuge dieser zeit mehr oder weniger zuverlässig betreibt ; wobei man jetzt aber auch ganz klar sagen muss,der audi is jetzt 23 jahre alt & hat (fast  ) 300.000km gelaufen,da müssen andere erst mal hinkommen ; aber mein 5 zylinder war bis zu seinem motorschaden immer solider & wenn er mal macken hatte,lief er trotzdem irgendwie,selbst mit fast zahnlosen zündverteilerritzel ; totalausfälle mit dem ABK in den letzten 4jahren,3 stück,einmal benzinpumpe,dann zündschloss & zuletzt die zündspule ; aber wie gesagt,alles alt & bei ner laufleistung von ca. 230.000-300.000km ; den 90er habe ich für seinen umzug letzten jahr aber immer noch aus eigener kraft auf den trailer gefahren,wenns auch mit noch nem zylinder weniger schon nen abenteuer war,aber ich glaube,den bringt nix um ; Ne ke kann ganz schön viel ärger machen und Geld kosten. ; Mein alter Meister kennt die in und auswendig aber der hat sich auch mal die Finger wundgeschraubt an ner ke vom scirocco. Ging sporadisch aus. ; Als astra schrauber kann ich sagen das es billiger ist nen astra durch den TÜV zu bringen wie nen Audi 80. ; Was da alles kaputt geht. Hatte bis jetzt 3 audi 80 und 4 astras. ; Über den verkackten B5 will ich gar nicht reden. ; Trotzdem find ich mein 2.3 Coupe geil. ; B5? Hatte letzte Woche meinen Alltags-B5 beim TÜV. 305000km beim ersten Versuch ohne Mängel ; Der hat nen 1.9er TDI drin. Finde das Ding eigentlich gar nicht verkackt ; bei den notwendigsten verschleissteilen wird sich zwischen nem opel astra & nem audi 80,wenns net grad unbedingt nen 20V,2.8 oder S2 is,nicht viel nehmen ; selbst teile,wie bremsen,radlager,radaufhängungsteile für nen audi A4 kosten nicht die welt ; so ein auto besteht aus 8.000-10.000 einzelteilen,davon gehen früher oder später einige kaputt & in der regel is das dann auch völlig egal,was da für embleme an dem sammelsurium hängt ; Meinen Audi 90 2.3 E den ich jetzt seit ca. 6 Monaten habe läuft sauber und rund. Natürlich habe ich auch hier und da ein Paar kleinere Arbeiten (das meiste war etwas Wartungsstau, stand über 2 Jahre ungenutzt), aber es gibt überwiegend ein gute und günstige Teileversorgung und ich schraube auch fast alles selbst in der Hobbywerkstatt vom Kumpel. Zudem war das Auto selbst ein absolutes Schnäppchen und ist ein seltenes Sondermodell mit unüblich guter Ausstattung. Es macht überhaupt keinen Sinn dieses Auto in absehbarer Zeit zu verkaufen. Ist momentan mein Erstauto, muss dazu aber auch sagen, dass ich unter der Woche eigentlich nie auf ein Privatfahrzeug angewiesen bin und daher fast nur am WE mit dem Audi unterwegs bin. Ein Kumpel meinte damals schon spätestens in einem halben Jahr steht ein 530d bei dir im Hof. Das ist nicht der Fall. Versicherung (HUK24) ist auch günstig bei meiner SFK. Klar KFZ Steuer etwas höher, aber das leiste ich mir. Will keinen KLR oder Zusatz Minikat. Günstiger und besser kann ich wohl kein anderes "Charakter-Auto" fahren. Hatte Glück und nur 500 € bezahlt. Also der Wertverlust ist weniger als 0. Und der Verbrauch steht doch in einer recht guten Relation zu dem Spaß den man mit dem Auto hat. Und wenn es nicht Überhand nimmt macht es sogar ja auch Spaß am Auto zu schrauben. ; 500 €? ; Damit muss was faul sein. Oder total viel gelaufen. ; Zitat: ; @Diesel-Bull schrieb am 24. April 2015 um 14:43:08 Uhr: ; Meinen Audi 90 2.3 E den ich jetzt seit ca. 6 Monaten habe läuft rund. Natürlich habe ich auch hier und da ein Paar kleinere Arbeiten, aber es gibt überwiegend ein gute und günstige Teileversorgung und ich schraube auch fast alles selbst in der Hobbywerkstatt vom Kumpel. Zudem war das Auto selbst ein absolutes Schnäppchen und ist ein seltenes Sondermodell mit unüblich guter Ausstattung. Es macht überhaupt keinen Sinn dieses Auto in absehbarer Zeit zu verkaufen. Ist momentan mein Erstauto, muss dazu aber auch sagen, dass ich unter der Woche eigentlich nie auf ein Privatfahrzeug angewiesen bin und daher fast nur am WE mit dem Audi unterwegs bin. Ein Kumpel meinte damals schon spätestens in einem halben Jahr steht ein 530d bei dir im Hof. Das ist nicht der Fall. Versicherung (HUK24) ist auch günstig bei meiner SFK. Klar KFZ Steuer etwas höher, aber das leiste ich mir. Will keinen KLR oder Zusatz Minikat. Günstiger und besser kann ich wohl kein anderes "Charakter-Auto" fahren. Hatte Glück und nur 500 € bezahlt. Also der Wertverlust ist weniger als 0. ; Total viel gelaufen haben sie so gut wie alle. Aber 500€ für einen Frontantrieb ist möglich... ; Ja der hat wirklich schon sehr viel gelaufen und ist für 500 € eigentlich total überteuert gewesen! ; Seht selbst: Mein Audi 90 ; P.S.: Habe mittlerweile original Speedline Alus drauf. ; Habe weder noch behauptet, sondern nur gesagt, wie es meist ist. ; Da hast du schon ein Schnäppchen gemacht, ja. ; Andererseits - hätte ich den als 500€-Inserat gesehen, hätte ich erst einmal abgewogen, ob es mir den Aufwand auf Schaltgetriebe umzubauen bei einem Frontantrieb wert wäre...  Diese Automatik immer... ekelig ; @veaz: Da ich normal gerne Automatik fahre, finde ich es sogar ganz gut, dass er Automatik hat. Zum Coupé würde ich es auch nicht so passend finden, aber zum Audi 90 Cruising-Charakter passt der Automat mit dem 2.3 5-Zylinder ganz gut für meinen Geschmack. Und wenn ich will marschiert der auch mit Automatik ganz ordentlich. ; Hatte den Audi 90 gar nicht auf meinem Schirm. Die Entscheidung viel dann aber vom Lesen der Kleinanzeige bis zum Kauf innerhalb von ca. 4 Std. ; manchmal muss man sich auch einfach was trauen ; ich habe hier gerade fast nen coupe am start,was auch net viel teurer als diesel bullis 90er is ; gut ok,es is nur nen 2.0er von 1992,fett tiefergelegt mit tarnwaffeleisengrillblende & dunklen scheiben,zudem haut wohl auch was mit dem fahrwerk net hin & die spritleitungen haben auch schon bessere tage gesehen ; dafür steht er auf dem zweiten blick aber noch echt super da,so gut wie kein rost,gar nicht so alte schalldämpferanlage & ne ausstattung mit ABS,sportsitzen,klimaautomatik,tempomat & muschitoaster ; wenn ich grad paar euros mehr auf der kante & dafür weniger alte audis im hof hätte,wärs wohl jetzt sogar schon zu 100% meins & das,wo ich mit den ollen kisten & vor allem dem ABK eigentlich abgeschlossen habe