Hallo ; Ich habe vor mir ein Audi Cabrio zu zulegen da ich momentan einen Suzuki Sj413 als Cabrio fahre und ihn jetzt verkaufen möchte und wieder ein Audi zu fahren hätte da was in Aussicht ; http://m.mobile.de/.../204931441.html ; Was mir gefällt an dem ist das manuelle Verdeck und keine Klima und er ist scheckheftgepflegt und ist bei mir um die Ecke ; Währ das was oder eher Finger weg ; Danke im voraus ; Der Link geht bei mir nicht. ; Der hier geht: http://suchen.mobile.de/.../204931441.html ; Fast 200tkm sind für einen 5-Zylinder kein Problem. Der Preis ist OK. Zustand scheint gut zu sein, zumindest wurde das Plastik gepflegt und das rot sieht nicht ausgeblichen aus. Vorne hat er zwei kleine Schrammen, so wie ich das sehe und innen eine hässliche Telefonhalterung. ; Sieht gut aus. Hinfahren, ansehen, probe fahren, (vielleicht hast jemanden mit Grube oder Bühne dort, ggf. DEKRA oder TÜV?), für gut befinden, mitnehmen. ; Ok danke für die schnelle Antwort und der Motor soll gut sein habe bis jetzt im 80ger nur 2.0 16v und 2,6 gefahren mfG ; ich weiss nicht was du daran gut findest das der keine klima hat? spätestens im sommer beim ersten stau wirst du diese aussage überdenken, gerade beim cabrio. ; preis hört sich soweit gut an, leder schaut auch brauchbar aus, da mal ordentlich mit pflege dran und man hat davon auch noch paar jahre was. risiko könnte die sache vorne sein. wenn du noch 2 räder zuhause hast, nehme die mit, mache die auf das cab und fahre ne runde. wenn es dann weg ist, zuschlagen. sollte es noch immer sein, dann sollte man selber schrauben können. ; Zitat: ; @Golf2_1.6 schrieb am 5. Februar 2015 um 17:28:44 Uhr: ; ich weiss nicht was du daran gut findest das der keine klima hat? spätestens im sommer beim ersten stau wirst du diese aussage überdenken, gerade beim cabrio. ; preis hört sich soweit gut an, leder schaut auch brauchbar aus, da mal ordentlich mit pflege dran und man hat davon auch noch paar jahre was. risiko könnte die sache vorne sein. wenn du noch 2 räder zuhause hast, nehme die mit, mache die auf das cab und fahre ne runde. wenn es dann weg ist, zuschlagen. sollte es noch immer sein, dann sollte man selber schrauben können. ; Mein Vater is gelernter Kfz Mechaniker und ein bekannter ist Kfz Meister und ich mach an meinen Suzuki alles selber ; Danke für den tip mit den Reifen hab 2 noch von meinen coupe da ! Klima hatte ich in meinen coupe und in meinen competition nicht und hart mich nicht gestört ! ; Also ich stand mit meinem im Stau im Hochsommer. Musste - und damit mein ich wirklich musste - das Verdeck zumachen wegen der Sonne. Es gab keinen wind... Ohne Klima wären wir echt gestorben... Zum Glück hätten wir auch viel zu trinken dabei gehabt ; Zitat: ; @veaz schrieb am 6. Februar 2015 um 00:15:06 Uhr: ; Also ich stand mit meinem im Stau im Hochsommer. Musste - und damit mein ich wirklich musste - das Verdeck zumachen wegen der Sonne. Es gab keinen wind... Ohne Klima wären wir echt gestorben... Zum Glück hätten wir auch viel zu trinken dabei gehabt ; .....schöner Quatsch! ; mit Klima musst du das Dach auch zu machen. ; Habe auch noch nie von Staubeteiligten gehört, die wegen nicht vorhandener Klima verstorben sind. ; Also unsinn, das Cabrio braucht keine Klima! ; Ja ich hab ja Klima und musste das Dach zumachen ;-) ; Naja gut, dann bist du wohl härter im nehmen als ich... ich habe dir ja nicht davon abgeraten ihn zu kaufen ;-) ; Übrigens scheint das Cabrio schon verkauft zu sein oder warst etwa du der glückliche? ; Zitat: ; @veaz schrieb am 6. Februar 2015 um 09:32:20 Uhr: ; Ja ich hab ja Klima und musste das Dach zumachen ;-) ; Naja gut, dann bist du wohl härter im nehmen als ich... ich habe dir ja nicht davon abgeraten ihn zu kaufen ;-) ; Übrigens scheint das Cabrio schon verkauft zu sein oder warst etwa du der glückliche? ; Nein leider nicht aber ich fahre morgen mal vorbei weil wie beschrieben ist ja um die Ecke wenn nicht Pech gehabt weiter suchen ?? ; Hallo noch mal also ich war leider nicht der glückliche hab jetzt weiter gesucht und hab einen 2,8 er mit 146.000 km bj 93 Zylinderköpfe aus-und eingebaut,Ventilschaftdichtungen, ; Zylinderkopfdichtungen,Ansaug und Abgaskrümmerdichtungen, Nockenwellendichtringe erneuert ; Zahnriemen mit Wasserpumpe, ; Thermostat,Spann- und Umlenkrollen erneuert, .Ölwechsel mit Filter im januar 2014 gemacht mängel: Domlager müste gewechselt werden und im dach ist ein riss drinn! das erste ist kein problem für mich aber der riss ist schon ein problem! würde ein neues verbauen lassen Was würde das grob kosten oder lieber weiter suchen ; danke schon weil im voraus ; Ein neues verdeck kostet von 1500-2000 euro. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 13. Februar 2015 um 14:43:10 Uhr: ; Ein neues verdeck kostet von 1500-2000 euro. ; Danke für die schnelle Antwort: ; Mit Einbau oder nur das verdeck ? ; Hi, ; neues Verdeck gibts für ca. 12-1400€ inkl. Einbau, aber kein original, hat dann ne fest eingenähte Heckscheibe. ; Hallo noch mal ist es schwierig unten die schutzleisten zu wechseln da ich jetzt einen in aussicht hätte wo aber die leisten nicht mer so toll sind ? ; Danke im voraus ; Du meinst die Leisten an den Türen, Kotflügeln und Seitenteilen? ; Falls ja: Die müssen nur abgezogen werden. Gar kein Akt! Gibt es noch neu für 200€ komplett einmal rundum im großen Auktionshaus. Kosteten vor paar Wochen noch 170€. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 2. April 2015 um 17:09:13 Uhr: ; Du meinst die Leisten an den Türen, Kotflügeln und Seitenteilen? ; Falls ja: Die müssen nur abgezogen werden. Gar kein Akt! Gibt es noch neu für 200€ komplett einmal rundum im großen Auktionshaus. Kosteten vor paar Wochen noch 170€. ; Ja genau die mein ich ok gut dann fahr ich ihn mal probe kenn das cab knie jetzt nur von Bildern Soll 1900 Kosten ; Hallo guten abend hatte bis jetzt nicht geklappt mit einen Kauf jetzt habe ich aber eins gefunden mit manuellen Verdeck Haken ist der verdeckkasten last sich nicht öffnen jetzt meine Frage liegt das an den Kabelbaum in der Heckklappe oder kann das noch andere Ursachen haben ? ; Danke im voraus ; Schaust du hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; und hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Gruss ; Habe den 2.3 cabrio auch manuelles verdeck. Ein super Auto. Fährt sehr schön und ist zeitlos geil. Viel Platz im vorderen Fußraum. Und die Unterhaltung ist nicht so teuer ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 11. April 2015 um 22:27:25 Uhr: ; Schaust du hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; und hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Gruss ; Danke für die link's laut dem 1 kanns des heckklapenschloss auch sein ich werde ihn einfach mal ansehen und werde dann mal berichten ; reicht folgende Antwort: ; 23 Jahre jung, TÜV Mängel: ohne Mängel ; Top Zustand - wie neu. ; eben Audi 1992 er Qualität. ; Bitte keine Kaufanfragen, sowas verkauf ich nicht!!! ; Hallo habe mir das cab mal angesehen Top Auto bis drauf das der verdeckkasten Deckel nicht auf geht hab mal versucht zündung an hanbremse angezogen verigelung auf gemacht Fenster fahren nicht runter und Licht im Tacho für das verdeckt brennt auch nicht was mir auch aufgefallen ist das die heckklappe beim aufsperren nicht mit auf ging aber beim zusperren sperrte sie ! Kann das jetzt außer den kabelbäumen in der klappe noch was sein ? ; Mfg ; man kann den Deckel auch manuell aufmachen mit so ner Kurbel. ; Kästchen dort aufmachen beidseitig und mit spezialschlüssel aufmachen. ; hab ich auch noch nie gemacht, der lag nur meinen Unterlagen damals mit dabei. ; Nie gebraucht bis jetzt. ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 23. April 2015 um 23:39:06 Uhr: ; man kann den Deckel auch manuell aufmachen mit so ner Kurbel. ; Kästchen dort aufmachen beidseitig und mit spezialschlüssel aufmachen. ; hab ich auch noch nie gemacht, der lag nur meinen Unterlagen damals mit dabei. ; Nie gebraucht bis jetzt. ; Hallo danke für die Antwort der Schlüssel liegt dabei is kein Thema aber ich möchte doch das des irgendwann so funktioniert wie es soll