Hallo mein Audi knallt seit ein paar Wochen. ; Es kommt beim Lenken wenn ich Rückwärts fahre und einschlage so wie beim Vorwärts fahren. Immer wenn ich das Lenkrad zurück in Grundstellung drehe knallt es aufeinmal Laut und ich spühre es sogar. ; Der Schlag (knallen) ist sehr laut und es fühlt sich an als ob er sich versetzt so schlimm ist es! ; Was habe schon neu gemacht: ; Domlager ; Federn ; Stoßdämpfer ; Koppelstangen ; Stabihalterungen ; Spurstangenköpfe ; ich weiß nicht wo es her kommt. Es kommt nur beim lenken bzw beim zurück lenken auf beiden Seiten. ; Der Wagen ist tiefergelegt ; AP Federn ; Sportstoßdämpfer ;  ; Hallo, ; das kann verschiedene Gründe haben. Die Suchfunktion bietet dir viele Lösungen an! ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; Hallo, ; vielleicht stimmt etwas mit den Domlagern nicht und eine der Federn verdreht sich und "springt" dann in einem Knall in die Ausgangsposition zurück wenn du weiterlenkst? ; Mfg ; Da ist leider keine Antwort auf meine Frage ; Domlager sind beide niegelnagel neu weiß nicht ob es an beiden Seiten gleichzeitig kommen kann das die Stress machen ; Zitat: ; @styex schrieb am 10. April 2015 um 11:17:54 Uhr: ; Da ist leider keine Antwort auf meine Frage ; Du hast aber noch gar keine Frage gestellt! ; Ich würde ebenfalls auf ein Überspringen der Feder tippen, egal ob iwas neu ist oder Nicht, ist Vollkommen PENG Banane. ; Am besten jemanden im Radhaus nachsehen lassen, während du am Rudern bist. ; Vllt liegt da ja der Hase im Pfeffer ; Die Lenkung selbst ist auch so ein Kandidat ..... Lenkgetriebe ..... ; Risse im Radhaus sind mir beim C4 nicht bekannt. Es ist/war hin und wieder ein Vorkommnis beim V8 D11! ; Da Du ja kürzlich am Fahrwerk geschraubt hast,solltest Du mal die Verschraubung des Federbeins/Dämpferpatrone kontrollieren. ; Ich glaube das geforderte Drehmoment ist irgendetwas um 240NM. ; Korrigiert mich bitte! ; Gruß ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 10. April 2015 um 12:03:49 Uhr: ; Ich würde ebenfalls auf ein Überspringen der Feder tippen, egal ob iwas neu ist oder Nicht, ist Vollkommen PENG Banane. ; Am besten jemanden im Radhaus nachsehen lassen, während du am Rudern bist. ; Vllt liegt da ja der Hase im Pfeffer ; Mist. Es ist ja alles neu da feder Dom usw wenn es das wäre was könnte ich tun? Ich hatte die selben federn ja auch vorher drin und die haben es nicht gemacht ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 10. April 2015 um 13:20:03 Uhr: ; Risse im Radhaus sind mir beim C4 nicht bekannt. Es ist/war hin und wieder ein Vorkommnis beim V8 D11! ; Da Du ja kürzlich am Fahrwerk geschraubt hast,solltest Du mal die Verschraubung des Federbeins/Dämpferpatrone kontrollieren. ; Ich glaube das geforderte Drehmoment ist irgendetwas um 240NM. ; Korrigiert mich bitte! ; Gruß ; Meinst du oben am dämpfer oder meinst du unten die 2 schrauben ; Wenn Du es ansprichst: Die waagerechte Schraube(70NM),welche den Traggelenkzapfen im Radlagergehäuse hält, und ja,die Überwurfmutter sollte mit dem richtigen Drehmoment verschraubt sein. ; Gruß ; Anbei ein Bild bei Ebay gefunden. ; Oje ; Ich sehe eben,daß es sich bei Deinem Auto gar nicht um einen C4 handelt. ; Federbein wird sicherlich anders sein. ; Dann bin ich raus. ; Sorry! ; Gruß ; Zitat: ; Federbein wird sicherlich anders sein. ; Nene, die sind beim typ 89 auch mit den Überwurfmuttern. ; Gern gemachter fehler. Wird mit der großen rohrzange festzogen nach dem motto "passt schon". Wenn man dann aber das passende Werkzeug und nen Drehmomentschlüssel auspackt und die vorgeschriebenen 240NM anlegt und da dann noch 3-4 umdrehungen gehen, sind die augen groß... ; Dann bin ich beruhigt! ; Gruß ; Habe heute gesehen das der wagen absackt. Er ist links tiefer. Das ist so als ob er sich versetzen würde abkippt weiß nicht ; Tjo. ; Feder gebrochen, Stoßdämpfer defekt, Domlager defekt, Falsch zusammengebaut.... Alles möglich. ; Wirste nicht drum rum kommen das Federbein nochmal auszubauen. ; Feder ist neu dämpfer auch genau so wie Dom was kann man den da falsch machen. ; Ja, und? ; Neuteile können auch defekt sein, wusstest du das nicht? ; Und was man alles falsch machen kann - keine Ahnung, ich habs bisher nur richtig gemacht. Mit genügend kreativität geht das aber bestimmt auch "falsch" ; Domlager vielleicht falschrum drauf, oder so. ; Wenn der wagen auf einer seite runter hängt, lässt sich das durch hand auflegen jedenfalls nicht beheben. Das Federbein muss raus, so oder so. Stell vielleicht mal die Federn nebeneinander, vielleicht sind die garnicht gleich hoch. ; Was sind das für federn? Tieferlegung? Hersteller? ; motorisierung wäre evtl. auch hilfreich zu wissen ?! ; bei nem V6 käme als kandidat noch der lenkungsdämpfer hinzu,der kann unter umständen auch ordentlich rabattz machen & eben auffällig beim lenken ; ich denke aber eher auch,dass die feder nicht korrekt im federteller liegt & sich da zurecht furzt ; Es ist der ng motor also der 5 Zylinder. Hatte heute den Reifen mal runter und habe geguckt ob die Feder springt usw. Es scheint das der reifen bzw die Felge vor das federbein kommt bzw den Teller es waren schleifspuren zu sehen. Ich baue das Fahrwerk mal auseinander und mal gucken, genauso wie neue schrauben unten ins federbein es scheint so als ob links eine schraube nachgibt habe ich heute beim nachziehen gemerkt. ; Es hatte ein anderer die federn verbaut nicht das er sie falsch rum reingesetzt hat. Ich schließe keine Möglichkeit mehr aus. Habe hier 2 Fotos vom Abstand Kotflügel zu reifen einmal rechts mehr platz und links der kotflügelschleifer hmmmm ; Ich baue morgen mal selber alles auseinander. Habe das nur lange nicht mehr gemacht und bin mir in einer Sache unsicher wenn ich die Feder wieder entspanne also im zusammen gebauten Zustand muss die Feder auf dem Federteller oben und unten ganz an diesem Anschlag da ganz dran sein oder muss ich da Platz lassen damit da Spiel ist? Mit Anschlag meine ich dieses Führungsende (Erhöhung auf dem Teller ). ; die feder is am anschlag dran ; so würde ich auch nicht schauen,ob der wagen gerade steht,ebener untergrund & die räder gehören gerade gestellt ; Hatte ich ja ich glaube das eine Feder falsch rum ist und die unteren schrauben vom federnbein sich gelöst haben ; wenn du es wirklich geschafft hast,die feder falsch rum einzubauen,dann wüsste ich gern wie ; der federteller oben is doch viel kleiner als unten,das wird so mit dem radius auf der letzten wicklung gar nicht gehen ; lass dich auch nicht von der beschriftung verrückt machen,ich hab schon federn gesehen,die waren einfach verkehrt rum bedruckt ; die federvorspannung wäre natürlich auch noch nen thema,wenn die nicht passt,dann kann sich die feder auch ziemlich bewegen ; ursache dafür wären dann wahrscheinlich stossdämpfer mit zu langen hub ; Ich habe es nicht eingebaut. Es ist ein kürzerer dämpfer drinnen. Die federn sind auch gleich lang. ; aufbocken & versuchen die feder zu bewegen ; ich hatte an einem kadett auch schon das problem,dass die vorspannung trotz kürzerer dämpfer mistig war,allerdings war der auch satte 75/55 tiefer ; wieviel tiefer is der karren jetzt & was ist ausser dämpfer & federn noch neu gemacht wurden ? ; Feder ist 60/40 hinten aber verstellbare dämpfer. ; Neu sind ; dämpfer ; koppelstangen ; Halterungen vom stabi ; federn ; domlager ; schrauben ; Spurstangenköpfe ; Vorher ist er ja auch mit den federn gefahren irgendwann hatte er geknallt glaube nach längeren stehen einfach so keine Ahnung warum. Dann habe ich neue dämpfer und domlager verbaut dann hing er links tiefer und das knallen war immer noch da keine Ahnung was ist dann habe ich die federn durch neue ersetzt und was war alles wie vorher . Wenn ich im stand lenke ist alles super keine Geräusche nur beim fahren. ; Die Feder hat kein Spiel auch nicht aufgebockt. ; achja das Fahrzeug hängt nur links aber Geräusch kommt von beiden seiten ; achsvermessung machen lassen ? ; da haben mal paar nullis an meinem audi 90 gepennt & die traggelenke nicht ordnungsgemäss angezogen,bei kurvenfahrt haben die sichs natürlich mit ihren langlöchern im träger bequem gemacht ; Fehler ist gefunden einer der neuen Dämpfer war kürzer knapp 3cm und feder war unter Spannung. Das knallen wird noch gesucht aber anscheinend War es der Dreieckslenker. So ne schei.e. ; So habe den Wagen weggegeben. Neue Federn neue Dämpfer neue Koppelstangen neue Dreieckslenker neue Stabihalterungen neue Domlager usw ; Der Meister hat andere Federn verbaut und neue Dämpfer doch leider liegt der Wagen links tiefer als rechts ca 2cm und sogar der Meister hat keine Ahnung mehr. Das knallen ist wohl weg aber man kann nicht fshren wenn er vorne links tiefer ist. ; WAS KANN ES NUR SEIN ; 20.000 watt base machine unterm lenkrad? ; Schön wärs aber leider nein. ; Naja, was solls denn sein? Wenn das Fahrwerk nicht gleich hoch ist auf beiden seiten, stimmt was mit dem Fahrwerk nicht. Ganz einfach. ; Der "Meister" wird auch wieder scheisse gebaut haben. Falsche Feder, Falscher Stoßdämpfer, vielleicht sogar ein falsches Federbein drin? Federteller vom Federbein abgerostet oder verbogen? Querlenker ausgefedert festgezogen, etc, etc... ; Ne die federn und Dämpfer habe ich besorgt. Es ist jetzt schon das 2te paar neue federn und 2te paar dämpfer. Federbein war alles klar. Aufgebockt abgebockt krum? ; Haben wahrscheinlich den Fehler gefunden es war hinten rechts das Fahrwerk da war was nicht mit richtig. Mist so einfach hätte es sein können