Hallo erstmal, ich bin grade am verzweifeln, ich habe einen cabrio von 91 , 2,3e mit schalt Getriebe.ich habe vor einiger Zeit die Kupplung machen lassen und seitdem gingen meine Rückfahrtlichter nicht mehr. Ich habe den Kabelbaum in der Heckklappe schon repariert und der Schalter am Getriebe ist neu rein gekommen, jetzt gehen die Rückfahrtlichter nur an wenn ich den schalthebel nach links bewege Richtung erster Gang aber wenn ich ihn nach rechts bewege Richtung rückwärts Gang tut sich nix.... ; Ich bin grade mit meinem Latein am Ende was die Fehler suche angeht..... Wäre echt klasse wenn mit einer hier im Forum weiter helfen könnte! ; Aber der Schalter für dier Rückfahrleuchte ist schon okay und für Dein Fahrzeug/Getriebe? ; Ja ist er, hab die Schalter extra nochmal verglichen! Ich versteh auch nicht wie dass sein kann, man kann doch im Getriebe nix verstellen wenn ich das richtig sehe..... ; Zitat: ; @daywalker9474 schrieb am 17. April 2015 um 05:59:33 Uhr: ; Ja ist er, hab die Schalter extra nochmal verglichen! Ich versteh auch nicht wie dass sein kann, man kann doch im Getriebe nix verstellen wenn ich das richtig sehe..... ; Ja, aber mit dem Vergleichen kannste doch nicht feststellen, ob er auch okay - sprich HEIL - ist. Wie haste denn verglichen? Nur die Form oder die Teilenummern? Ich könnte mir zumindest vorstellen, daß ein Getriebeschalter für ein anderes Fahrzeug, bei dem der Rückwärtsgang ggf. auch woanders liegt... bei Dir nicht funktionieren wird. ; Ist nur wichtig, wenn wir hier nach einer Lösung suchen, daß wir von einem richtigen, funktionierenden Schalter und einem intakten Kabelbaum ausgehen können. Habe es schon oft genug hier gehabt, daß die TE im Eingangspostig schreiben, daß sie schon alles überprüft hätten und dann am Ende dann doch schreiben "hab's gefunden.. war DOCH der Kabelbaum... " o.ä. lautend. ; Können wir, der passt, wenn ich den Kontakt in ausgebautem Zustand von Hand drücke funktioniert auch die Beleuchtung, kann man am Getriebe oder am schaltgestänge was verstellen? ; Der Schalter bekommt den Kontakt quasi Spiegel verkehrt! ; Tja... falscher Schalter, falsch herum eingebaut (wenn das so geht). ; Ich denke, der Schalter sollte die Teilenummer 012 919 823 A (oder B) haben. ; Mir ist jetzt nicht ganz klar, wie die Funktionsweise des Teils ist. Sicher wird eines der kleinen Plastedinger beim Einlegen des Rückwärtsganges in den Schalter gedrückt und schließt einen Kontakt, der dann - direkt oder über ein Steuergerät/Relais) - dann die Rückfahrleuchte leuchten läßt. ; Drücke doch bei ausgebautem Schalter mal einen der Nippel. Wenn als der falsche Nippel bei Dir im Getriebe gedrückt wird, dann ist der Schalter ggf. nicht richtig. Ich würde den Schalter zerlegen und den Schaltnippel dort einsetzen, wo er dann beim Einlegen des Rückwärtsganges auch gedrückt wird... oder eben den Stecker umpinnen. Ich würde sicher den Schalter umbauen... oder mir eben den zum Getriebe passenden (oder funktionierenden) besorgen. Ich gehe mal davon aus, daß Dein Schalter wie einer auf den Bildern aussieht? Ja? Nein? ; Wenn Du den 012 919 823 A hast, dann schauen unten 3 Pinoreks raus. Beim originalen alten Schalter 012 919 823 B war es nur ein Pinorek. Jetzt kann es eben sein, daß es bei Dir deswegen zu dem Problem kommt. Messe den Schalter mal durch, wann bei welchem gedrückten Pinorek wo Spannung ankommt. Schwer zu erklären. Würde ich davor sitzen, wüßte ich, was ich wo zu prüfen habe. ; Hallo, danke erstmal für Dein Interesse an meinem Problem, Teile Nummer stimmt,( a gibt's nicht mehr zu kaufen wurde ersetzt durch b) , der Schalter lässt sich nur in einer Position einbauen, das Problem ist das er vom gestänge nicht in der richtigen Richtung betätigt wird, ich habe auch schon getestet ob in rückwärtsgang Stellung auf einem der anderen Pins Strom ist aber da tut sich nix! Ich weiss nicht ob da mechanisch was verstellt sein kann am Getriebe oder Gestänge? Von audi bekommt man keine gescheite Auskunft, bloss dumme Sprüche und den Hinweis man soll in die Werkstatt kommen...... ; Zitat: ; @daywalker9474 schrieb am 18. April 2015 um 07:26:57 Uhr: ; Hallo, danke erstmal für Dein Interesse an meinem Problem, Teile Nummer stimmt,( a gibt's nicht mehr zu kaufen wurde ersetzt durch b) ; Laut Teilekatalog ist es genau umgekehrt. 012 919 823 B ist am 15.03.1989 entfallen und durch 012 919 823 A ersetzt worden. A kam nach B. macht natürlich Sinn. Bin gespannt, was dann nach A kommen wird. Z? ; Hast recht b war der alte..... ; Mich interessiert erstmal ob man das am Gestänge oder am Getriebe irgendwie einstellen oder verstellen kann? ; Zitat: ; Hast recht b war der alte..... ; Und welchen hast Du jetzt drin? Einen wirklich neuen (A) ; Hat denn die Rückfahrleuchte mal funktioniert? Wenn danach nix am Getriebe selbst gemacht wurde, es sich normal schalten läßt, dann wüßte ich jetzt nicht, warum da jetzt etwas verstellt sein soll. ; Bist Du Dir ganz sicher, daß die Leuchte tatsächlich erst seit den Arbeiten an der Kupplung nicht mehr geht? Ich könnte da bei meinem Wagen keine wirklich sichere Aussage treffen, da ich vergleichsweise selten hinter meinem eigenen Wagen stehe, wenn der Rückwärtsgang eingelegt ist. Ich wäre dann davon abhängig, daß mich irgendwann irgendwer darauf hinweist. Dann könnte ich aber kaum einen Zeitpunkt nennen, bis zu dem das Licht definitiv noch funktioniert haben müßte. Vielleicht war das schon vorher so. ; Ich war kurz vorher beim TÜV und da ging noch alles... ; Hi, ; da wurde beim zusammenbau warscheinlich das Schaltgestänge verstellt. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 19. April 2015 um 11:58:58 Uhr: ; Hi, ; da wurde beim zusammenbau warscheinlich das Schaltgestänge verstellt. ; Ich hätte gedacht, daß sich das auch (oder besonders) in einem veränderten Schaltverhalten äußert? ; Wie und wo soll ich das einstellen das die Schaltung innerlich gut funktioniert und der Kontakt spiegelverkehrt angesteuert wird? ; Hi, ; weiß jetzt nicht genau wie das bei deinem Model aussieht, aber irgendwie ist ja das Schaltgestänge an der Schaltwelle befestigt (Verzahnung, Queschschelle) Nun schaust du dir an in welche Richtung die Schaltwelle gedreht wird, wenn du den Schalthebel nach rechts über die Sperre drückst. Nun verstellst du das an der Verschraubung so, dass die Schaltwelle etwas weiter in Richtung Rückwertsgang gedreht wird. ; Is vieleicht etwas wirr die erklärung, aber vieleicht kann "100avantquattro" mal im Elsa des Kumpels vom Kumpel nachsehen lassen ob es da ein Repleitfaden zum Schaltung einstellen gibt. ; Ich zerbrech mir jetzt schon den ganzen Tag den Kopf wie ich das anders einstellen soll, die Schaltung passt 100%, den Schalter hab ich nochmal raus gebaut, der Kontakt der zum Rücklicht geht ist der gleiche wie beim alten Schalter..... ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 19. April 2015 um 21:08:25 Uhr: ; Is vieleicht etwas wirr die erklärung, aber vieleicht kann "100avantquattro" mal im Elsa des Kumpels vom Kumpel nachsehen lassen ob es da ein Repleitfaden zum Schaltung einstellen gibt. ; Naja. Der Kumpel hat mir jetzt gerade was geschickt, was dem TE vielleicht irgendwie weiterhilft. ; Soll Euch allen einen schönen Gruß von ihm bestellen. ; Ansonsten mal hier schauen. http://www.motor-talk.de/forum/rueckfahrlicht-t1897614.html ; Ok ich werde das mal testen! ; Zitat: ; @daywalker9474 schrieb am 22. April 2015 um 06:16:50 Uhr: ; Ok ich werde das mal testen! ; Ansonsten hier noch etwas Lektüre http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_74.PDF