Hallo Werte Kollegen. ; ICh hab einen Audi 1.6e Bj 94 für einen Freund Tüv fertig gemacht. ; Aber: bei der Au rasselte ich durch. ; Der Co Wert war viel zu hoch. ; Lambda war okay und der Wagen läuft meines Erachtens normal. ; Obwohl er im Stand einmal ausging als der Lüfter anging. ; Er ist schwach auf der Brust, aber ich han keinen Vergleich und weiss nicht ob das so stimmt. ; Er dreht aber normal und setzt nicht aus umd der Leerlauf klingt auch normal. ; Trotzdem Co Wert zuhoch. ; Hätte ich den Kat nicht neu gemacht, würde ich diesem die Schuld geben. ; Kann es seim Das es an einem Temp Geber liegt? ; Weiß jemand die sollwiderstande vom Kühlmitteltemp. Geber umd Luftttemp.geber ; Bin echt auf Hilfe angewiesen da ich schon über 500€ ausgelegt hab und der Wagen laufen soll. ; Bild beachten, was ist das? ; Den Geber mit den zwei Stecker mein ich. ; Lmm? Ist der gebogene Draht normal? ; Zitat: ; @HGpunkt4461 schrieb am 8. April 2015 um 18:02:15 Uhr: ; Bild beachten, was ist das? ; Den Geber mit den zwei Stecker mein ich. ; Sensor für Lüfter-Nachlaufsteuerung ; Zitat: ; @HGpunkt4461 schrieb am 8. April 2015 um 18:13:35 Uhr: ; Lmm? Ist der gebogene Draht normal? ; Ist kein Problem ; Kann ich den Lmm irgrndwie prüfen ohne Oszilloskop und kann der verantwortlich sein für die CO Werte? ; Hallo, ; etwas lesen musst du schon selbst. Aber hier hast du schon mal reichlich Infos: ; http://search.motortalk.net/?... ; https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Danke Lagebernd, aber um mein Modell geht es niergens bei den Beiträgen. ; Nur immer um die alte Singlepoint Einspritzung. ; Ich hab auch kein Potentiometer auf der Drosselklappe sondern einen Lmm. ; Diese Beiträge simd mir alle bekannt und haben leider nix miz diesem Audi zu tun ; Aber danke wegen dem Lmm link, werd ich morgen damit prüfen ; So. Ich hab den Lmm geprüft ; Es gehen 3 Kabel zum Lmm. ; Beschriftet mit 1 2 und 3. ; 3 scheint Masse zu sein. ; 1 variert je nach Drehzahl. ; 2 zeigt immer 0.03Volt an. ; Da der Lmm 2 Drähte hat, gehe ich davon aus das 2 auch variabel sein müsste? Oder? ; Ausserdem gehen 2 Leitungen zum 2. Anschluss ; Wie kann der Tüv den Lambdawert bestimmen? Kann es sein das trotz einem guten Lambdawert die Sonde nicht in Ordnung ist? ; Der TÜV macht eine Abgasmessung, dabei wird die Regelfähigkeit der Sonde geprüft ; Reagiert die Sonde auf Veränderungen im Abgas nicht wie sie soll , ist sie defekt. ; Auch dann, wenn es nur einen einzigen Wert gibt, also keinen Regelwert, ist sie defekt. ; Gruss ; OkAy. Das bedeutet die lambdasinde ist okay. ; Ich bin dann quasi am verzweifeln... ; Kat "neu" oder "gebraucht neu"? ; Der Kat ist nagelneu! ; Zitat: ; @A6_Treiber schrieb am 10. April 2015 um 19:49:58 Uhr: ; Kat "neu" oder "gebraucht neu"? ; Kann mir denn niemand sagen wie die beiden Kabel des Lmm belegt sind, welche mit 0,3V Spannung versorgt wird? ; Kannst du dir nicht mal die Stromlaufpläne zu deinem Motor im Netz suchen? ; So kommst du nie weiter, wenn du nur immer auf antworten anderer wartest. ; Gruss ; Hatte ich für den Motor nicht gefunden! Sonst hätte ich ja diese Frage nicht gestellt. ; Ich dachte für sowas wäre ein Forum gut, das man Fragen stellt auf die evtl ein anderer eine Antwort weiß! Hab ich mich wohl geirrt! Wobei das Prinzip bei den Mercedes, Opel und BMW Leuten hier durchaus so gehandhabt wird ohne das gleich ein dummer Kommentar kommt! ; Aber danke für deine Freundlichkeit!!! ; Das Problem ist behoben ; Es lag an einem Unterdruckschlauch! ; Gruss Hans ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. April 2015 um 21:21:20 Uhr: ; Kannst du dir nicht mal die Stromlaufpläne zu deinem Motor im Netz suchen? ; So kommst du nie weiter, wenn du nur immer auf antworten anderer wartest. ; Gruss ; Ich habe deshalb so geantwortet weil ich innerhalb weniger Minuten alle meine notwendigen Informationen im Netz finde. ; Das kannst du doch auch oder? ; Natürlich kannst du immer wieder was schreiben, nur kommst du so nicht immer zum Ziel. ; Gruss