Grüß Euch ! ; Da es sich als schwierig erweist einen audi 100 c4 2,3 E Quattro zu bekommen wollte ich fragen ob es ein großer Antritt ist den Audi 100 C4 2,8 E Quattro auf 2,3 E umzubauen ; Lg stroblinger ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 22:48:33 Uhr: ; Grüß Euch ! ; Da es sich als schwierig erweist einen audi 100 c4 2,3 E Quattro zu bekommen wollte ich fragen ob es ein großer Antritt ist den Audi 100 C4 2,8 E Quattro auf 2,3 E umzubauen ; Lg stroblinger ; Sind wieder Ferien  ? ; Wegen ? ; Was ist das grad für ne Kack Frage???? ; FERIENNNNNN JUHUUUU ; Ja wenn ich welche hätt könnt ich mich auch freuen )) ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 22:56:31 Uhr: ; Ja wenn ich welche hätt könnt ich mich auch freuen )) ; Also wenn dein Name Programm ist dann bist du ja Grad mal 20 und noch Relativ unerfahren was Motoren und Fahrzeugtechnik anbetrifft. ; Machbar ist alles, nur das Note Nowhow muss mitgebracht werden. ; Du musst zumindest den Motor, das Getriebe, die Antriebswelen, sowie die Elektrik des Fahrzeuges austauschen. Am besten 1:1 aus einem Spenderfahrzeug. ; Na wat stellst du sone dumme Frage... da kann man nur dumm Antworten. ; Du bist der erste der nen V6 gegen nen 5 Zylinder tauschen will ; Der V6 Läuft aber besser,, sparsamer und ruhiger und bekommst quasi nie kaputt. ; Dazu kommt der Aspekt das du ein ohnehin schon relativ wertloses Auto mit Kohle vollpumst um es noch wertloser zu machen ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 9. Februar 2015 um 22:59:41 Uhr: ; Na wat stellst du sone dumme Frage... da kann man nur dumm Antworten. ; Du bist der erste der nen V6 gegen nen 5 Zylinder tauschen will ; Der V6 Läuft aber besser,, sparsamer und ruhiger und bekommst quasi nie kaputt. ; Ja aber 5 Zylinder daugt ma mehr ; Du hast ganz schön einen an der Antriebswelle kann das sein ? ; Watt taugt da mehr ? Trink weniger und geh schlafen Schule is 7,30 Uhr ; Wieso wie oft hört man noch nen 5 Zylinder ? V6 hingegen ist Standard ; Ja weil die halten ; Blöd nur das ich Hackeln geh ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 9. Februar 2015 um 23:03:06 Uhr: ; Du hast ganz schön einen an der Antriebswelle kann das sein ? ; Watt taugt da mehr ? Trink weniger und geh schlafen Schule is 7,30 Uhr ; Is mir ja egal welche Motoren besser halten ich will nur wissen ob man den 5 Zylinder statt den V6 reinhängen kann ! ; Weist du das mir egal als wenn in China nen Sack Reis umfällt. ; Wenn du ne Antwort willst... ; Ja man KANN .. mit Kabelbaum , Steuergerät , Motor ,Getriebe , Antriebswellen , Tüv Abnahme. ; Sparste schon mal vom Hackeln son bissl Kohle zurecht kaufst dir 2 Audi und verbrennst die Asche im Wind. ; Sehs mal so .. das Geld ist ja nicht weg.. es hat dann nur ein anderer. ;  ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 23:08:31 Uhr: ; Is mir ja egal welche Motoren besser halten ich will nur wissen ob man den 5 Zylinder statt den V6 reinhängen kann ! ; Wozu...? Die frage erschließt sich mir nicht... ; Beide maschinen laufen je nach Wartungszustand um die 450k Km, mein Audi 100 Quattro hatte mit der 2.6E Maschine 441tsd auf der Uhr gehabt... ; Also Entweder so einen kaufen oder lassen ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 9. Februar 2015 um 23:09:36 Uhr: ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 23:08:31 Uhr: ; Is mir ja egal welche Motoren besser halten ich will nur wissen ob man den 5 Zylinder statt den V6 reinhängen kann ! ; Wozu...? Die frage erschließt sich mir nicht... ; Beide maschinen laufen je nach Wartungszustand um die 450k Km, mein Audi 100 Quattro hatte mit der 2.6E Maschine 441tsd auf der Uhr gehabt... ; Also Entweder so einen kaufen oder lassen ; Weil ich einen 5 Zylinder Quattro haben will ; Ja ich weiß auch nicht was er nimmt... soll weniger nehmen oder was abgeben ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 23:11:30 Uhr: ;  ; Weil ich einen 5 Zylinder Quattro haben will ; DANN KAUF DIR EINEN!!! ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 9. Februar 2015 um 23:12:27 Uhr: ; Zitat: ; @stroblinger95 schrieb am 9. Februar 2015 um 23:11:30 Uhr: ;  ; Weil ich einen 5 Zylinder Quattro haben will ; DANN KAUF DIR EINEN!!! ; Hilfreich deine Antworten DANKE ; Ich hab deine Frage bereits beantwortet. siehe einige Postings davor. ; Mehr muss man dazu nicht sagen. ; Zitat: ; Wenn du ne Antwort willst... ; Ja man KANN .. mit Kabelbaum , Steuergerät , Motor ,Getriebe , Antriebswellen , Tüv Abnahme. ; Sparste schon mal vom Hackeln son bissl Kohle zurecht kaufst dir 2 Audi und verbrennst die Asche im Wind. ; Sehs mal so .. das Geld ist ja nicht weg.. es hat dann nur ein anderer. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 9. Februar 2015 um 23:18:19 Uhr: ; Ich hab deine Frage bereits beantwortet. siehe einige Postings davor. ; Mehr muss man dazu nicht sagen. ; Hättest du dir meine Frage genau durchgelesen hättest du bemerkt das ich keinen annehmbaren 5Zyl. Quattro finde ! Aber trotzdem danke ! ; Ja na da siehst du dein Problem. ; Alle Teile einzeln bekommst du auch nicht ; Sinn ergibt es auch nicht... ; übrigens ich hab grad 3 gefunden bei Mobile ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 9. Februar 2015 um 23:22:59 Uhr: ; Ja na da siehst du dein Problem. ; Alle Teile einzeln bekommst du auch nicht ; Sinn ergibt es auch nicht... ; übrigens ich hab grad 3 gefunden bei Mobile ; In meinem vordergarten steht ein Audi 100 mit 5 Zyl ; Für mich schon ; Ich zah ma kein Auto von Deutschland nach Österreich rein ; Joar mei is dit unser Prob das in Ösiland nix steht und du nix aus DE nix willst ; Ich hab 3 gefunden und das sagt mir das du nicht wirklich suchst ; So leids mir tut, stroblinger95 - MVP-Cruiser hat einfach recht. ; Wenn du einen 5-Zylinder quattro willst, dann kauf dir einen 5-Zylinder quattro. ; Deine Suche wird defnitiv irgendwann von Erfolg gekrönt sein! Es gibt viel, viel seltenere Audis und die findet man auch hin und wieder. Die Suche einfach nicht nach einem halben Jahr aufgeben. ; zu deinen Fragen: ; Ein Umbau von Frontantrieb auf quattro "lohnt" sich nur bei einem Cabrio, weil es das nie als quattro gab. Allerdings ist da sehr viel Planung, KnowHow und Arbeit vonnöten. ; Ein Umbau von 6- auf 5-Zylinder ist dagegen "einfach", besonders wenn es den Motor eh in dem Auto gab. Allerdings ist es trotzdem einfacher das Auto mit dem 5-Zylinder zu kaufen statt mit einem 6-Zylinder und dann umzubauen. ; Einzige Ausnahme: 6-Zylinder gegen 20V Turbo tauschen aufgrund einer absolut einwandfreien Karosse. Allerdings musst du sehr, sehr viel selbst machen und ein Schlachtfahrzeug haben, solltest du unter 10.000€ bleiben wollen. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 10. Februar 2015 um 11:36:06 Uhr: ; So leids mir tut, stroblinger95 - MVP-Cruiser hat einfach recht. ; Wenn du einen 5-Zylinder quattro willst, dann kauf dir einen 5-Zylinder quattro. ; Deine Suche wird defnitiv irgendwann von Erfolg gekrönt sein! Es gibt viel, viel seltenere Audis und die findet man auch hin und wieder. Die Suche einfach nicht nach einem halben Jahr aufgeben. ; zu deinen Fragen: ; Ein Umbau von Frontantrieb auf quattro "lohnt" sich nur bei einem Cabrio, weil es das nie als quattro gab. Allerdings ist da sehr viel Planung, KnowHow und Arbeit vonnöten. ; Ein Umbau von 6- auf 5-Zylinder ist dagegen "einfach", besonders wenn es den Motor eh in dem Auto gab. Allerdings ist es trotzdem einfacher das Auto mit dem 5-Zylinder zu kaufen statt mit einem 6-Zylinder und dann umzubauen. ; Einzige Ausnahme: 6-Zylinder gegen 20V Turbo tauschen aufgrund einer absolut einwandfreien Karosse. Allerdings musst du sehr, sehr viel selbst machen und ein Schlachtfahrzeug haben, solltest du unter 10.000€ bleiben wollen. ; Danke ; warum willst du keinen aus deutschland? angst vor dem importieren und der bürokratie? ; alles halb so wild. ; auf jeden fall immernoch weitaus günstiger und einfacher als einen V6 gegen einen R5 zu tauschen. ; Weil die aus Deutschland jetzt alle schon fast 20 Jahre unser beschissenes Salz abbekommen haben. ; Als Deutscher ist die klügere Wahl ja Österreich und Schweiz. Ich würde also als Österreicher oder Schweizer eher dort suchen und nur nach sehr, sehr langer Suche auf Deutschland ausweiten. ; Ist doch keine Garantie das die Fahrzeuge nicht im Dauereinsatz in DE gefahren sind ; Zitat: ; @veaz schrieb am 10. Februar 2015 um 17:11:51 Uhr: ; Weil die aus Deutschland jetzt alle schon fast 20 Jahre unser beschissenes Salz abbekommen haben. ; Als Deutscher ist die klügere Wahl ja Österreich und Schweiz. Ich würde also als Österreicher oder Schweizer eher dort suchen und nur nach sehr, sehr langer Suche auf Deutschland ausweiten. ; ach, und die österreicher und schweizer verwenden haarshampoo um ihre straßen eisfrei zu halten? ; jungejunge... sehr merkwürdiges posting. ; Ich als Ösi kann nur folgendes dazu sagen: ; Das Salz ist kein Argument! In unseren Alpen wird mehr und aggressiver gestreut wie zum Beispiel in Mittel/West/Ost/Nord-Deutschland. Nur die Bayern neigen zu ähnlichen Streusalzorgien. ; Die Probleme bei den Ö-Importen sind anderwärtig gelagert: ; Je nach Baujahr und Schadstoffemission blüht NOVA- und CO2 Malus Nachzahlung. Klingt harmlos, aber je nach Fahrzeug kommen schnell einige hundert bis tausende Euros zusammen. Die älteren Fahrzeuge ohne die moderne EG Zulassung (mit den klassischen KFZ-Typenschein im Heftchenformat (früher noch mit Stempelmarken!!!) müssen durch einen Generalimporteur neu typisiert werden. Diese lassen sich das vergolden. ; Bei euch in Germany läuft das mit dem Autoimport sehr viel günstiger und va. entspannter ab. Auch bei Umbauten und Änderungstypisierungen ist das bei uns in Ö ein echter "Murcks" mit den Landesprüfstellen. ;  ; Zum eigentlichen Auto: ; Auch ich würde dir empfehlen: Weitersuchen und den richtigen 5Zylinder kaufen! Alles tendiert zum ausufern. Neben dem eigentlichen Umbau kommt der Papierkrieg dazu. ; Wenn du kein extrem talentierter Schrauber mit guter Ausrüstung und Erfahrung bist, vergiss es! ; Du würdest x TAUSEND Euro ausgeben für ein altes Auto was nach dem Umbau noch weniger wert ist. (Traurig aber Wahr!) Auserdem ist V6 auf R5 nicht unbedingt ein Upgrade. ; Im Regelfall ist es so, dass die Leute die einen Umbau durchführen können nicht fragen und einfach loslegen. Die Fragesteller und Theoretisierter geben nach ersten Recherchen schnell wieder auf! ; Hals und Karosseriebruch! bei deinem Projekt... ; Hab das mit dem Salz mit der Schweiz verwechselt, mein Fehler! Die Österreicher haben wohl schon immer eine stärkere Mischung und die Deutschen haben über die Jahre immer agressivere Salze benutzt (haben aber örtlich Streusalzverbote auf Gewegen, was aber Autos herzlich wenig bringt). ; Import aus der Schweiz nach Deutschland ist auf jeden Fall sehr beliebt. Die Karossen sind sehr viel öfter Rostfrei. ; Stimmt. Man sieht auch hier bei uns immer mehr Salzfreie Zonen. Schweiz ist da wieder so ein Sonderfall. ; Je nach Region noch stärker zersiedelt als bei uns in Ö. In den Tourismusorten wird auf Salz verzichtet wegen der Optik und auf den kleinen Gemeindestraßen wegen der Kosten. Teilweise eben keine schwarze Schneeräumung. ; Prinzipiell fährst du mit Schweizer Autos besser bezüglich Rost. Wegen dem aktuellen Frankenkurs kann man sich jedoch noch mal überlegen, wie viel einem etwas weniger Eisenoxid wirklich wer ist ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 18:00:29 Uhr: ; ach, und die österreicher und schweizer verwenden haarshampoo um ihre straßen eisfrei zu halten? ; ; Nein, die fahren alle quattro. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 18:00:29 Uhr: ; ach, und die österreicher und schweizer verwenden haarshampoo um ihre straßen eisfrei zu halten? ; ; Nein. Die Österreicher schütten das Frostschutzmittel auf die Straßen, welches bei der Weinproduktion übrig geblieben ist. Und die Schweizer können es sich dank der Milliarden, die normale Leute, Mafiosi und Fußballmanager bei ihnen anlegen... leisten, ihre Straßen zu beheizen. ; Moin moin, ; ich habe gerade einen ähnlichen Motorumbau hinter mir. Allerdings vom ABK 2.0E auf AAR 2.3E. Dauerte ca. 6 Monate (man hat ja noch einen Lebensunterhalt bringenden Job). ; Welcher Aufwand für mich nötig war, kannst Du hier lesen. Mein 5-Zylinder steht jetzt in nahezu technisch perfektem Zustand da. Bilder folgen noch im Blog, sobald er durch die Waschstraße ging und ich Zeit habe bei schönem Wetter Fotos zu machen. ; Wichtig bei dem Umbau in Deutschland war: ; Unbedenklichkeitsbescheinigung der Audi AG ; Das Empfängerfahrzeug darf nicht besser geschlüsselt sein als das Spenderfahrzeug (Euro1/Euro2/D3) ; Umbau von Motor, Motorsteuerung, Getriebe, Abgasanlage, Bremsen und Fahrwerk müssen dem Motor angepasst werden ; Abnahme beim TÜV ; Teilweise sind Spezialwerkzeuge nötig! Mit 'nem klassischen Baumarkt-Werkzeugkoffer ist dieser Umbau nicht möglich. Mal von einer Hebebühne abgesehen ;-) ; Es ist schon ein wirklich großer Aufwand. Aber für mich hat er sich gelohnt. Ich liebe den Sound des 5-Enders. ; Gruß ; Michael