Hallo, ;  ; Irgendwie war ich beim Ausbau der Abdeckung zu schnell und bin jetzt zu doof die Abdeckung wieder anzubauen. ;  ; Wo genau kommt Sie hin ? ; Teile Nr. : 8A0 971 825 ;  ; Danke für eure Hilfe ; Bist du sicher das das ein unteres lenkradteil ist?Finde das bei meinen B4 nicht,,,Oder vielleicht woanders hin? ; Laut AKTE ist dieses Teil ausschließlich im RS2 verbaut. Leider gibt es kein Bild dazu wegen der Einbaulage. Entweder Du hast einen RS2 :-) oder aber das hat mal jemand da nachgerüstet. Mehr konnte ich leider nicht finden. ; Moin, ; das sieht mir ein wenig wie diese "Trennwand" zwischen Zentralelektrik und Pedalerie aus. ; Ich weiß es aber nicht genau ; Mfg ; Zitat: ; @Hynky schrieb am 9. Mai 2020 um 11:02:08 Uhr: ; Laut AKTE ist dieses Teil ausschließlich im RS2 verbaut. .... ; Nicht richtig - s. Bild ; Entfallen seit 10-2002 und taucht wohl deswegen in den aktuellen Listen nicht mehr auf - wie viele entfallene oder ersetzte Teilenummern. ; Gehört, wie bereits geschrieben, in den Bereich des Zusatzrelaisträgers unter dem Lenkrad.