Bei meinem A6 von 96 geht die tachobeleuchtung nicht. Habe gemessen es fehlt plus vom Lichtschalter. Lenkstockschalter neu. Ebenfalls geht die Beleuchtung vom zigarettenanzünder nicht Sicherung und Birne ok. Ebenfalls die verstellung vom el spiegel leuchtet nichtmehr, hst die aber vor 2 wochen noch.Habe die tachobeleuchtung seit einiger zeit auf zündungsplus geklemmt dann geht alles am tacho. Was kann das sein? ; Das wird entweder der Regler für die Beleuchtung sein oder die Sicherung fürs Ki. ; Manchmal ist auf der Platine des Ki eine Leiterbahn durchgebrannt oder es gibt sog. "kalte Lötestellen". ; Überprüf das mal genau. ; Genau das ki is dchon komplett nachgelöter und es geht ja am ki alled wenn ich zündungsplus auf lichtplus gebe. ; Nachlöten reicht aber nicht..... ; Ja aber das ki hat doch nichts. Ich hab seit monaten die tachobeleuchtung auf zündungsplus geklemmt und es geht ja alles auch der regler. Da kanns doch nich am ki liegen ; Moin hab nen Problem mit meinem a6. Bin vorhin gefahren alles tutti auf einmal tacho tot. Alles klar war sicherung nr 15 durch mach ne neue rein und wieder durch. Dann heim gefahren und nun bleibt die sicherung ganz. Alles geht ausser die tachobeleuchtung. Man muss dazu sagen ich habe sie vor nem halben jahr auf zündungsplus gelegt. Alles geprüft: Lämpchen alle ok Spannung kommt am ki an helligkeitsregler war gebrückt hat aber auch Durchgang. Riecht im bereich des reglers wo auch dieser triac da ist leicht verschmort. Was kann das sein? ; Ich hatte weiter oben schon mal geschrieben, dass auf der Platine was nicht stimmt (Kurzschluss, Leiterunterberechung etc.) ; Bau die Platine mal aus und check alles ganz genau. ; Gruss ; Hab mir das scheissding vorhin ne stunde angeguckt und gesucht und gesucht aber keine Auffälligkeit gefunden.. ; Gut tacho hat sich heute ganz verabschiedet. Jetzt meine frage, wo ist der km stand gespeichert? Auf dem display oder irgendwo ander? Weil neuer tacho muss her das is klar aber ich will auf jeden fall meinen alten km stand wiederhaben wie stelle ich das am klügsten an? ; Der km Stand wird nirgends "gespeichert", nur die analoge km-Rolle ist als Speicher zu sehen. ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. April 2015 um 16:57:04 Uhr: ; Der km Stand wird nirgends "gespeichert", nur die analoge km-Rolle ist als Speicher zu sehen. ; Gruss ; Leider falsch. Beim A6 C4 wird der Km-stand digital angezeigt. ; Wenn du ein anders KI einbauen willst kannst du nicht mal eben kurz "ohne weiteres" den Km-stand ändern. ; Gruß Martin ; Also frage ich jetzt nochmal. Es kommt am ki stecker kein plus vom lichtschalter, klimabedienteil leuchtet nicht mehr wenn licht eingeschaltet und weder radio noch ablagefach leuchten. Sicherungen alle ok, heckklappenkabelbaum neu, ahk vom vorbesitzer eingebaut ob verkabelung richtig, ka. Warum habe ich kein plus? Wie verläuft das plus vom Lichtschalter? Danke ; Du kannst dir die Stromlaufpläne mal durchsehen um den Weg des Lichts zu finden. ; https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Habe eben mal spasseshalber gemessen ob ein kabel vom lss zum tacho Durchgang hat müsste ja theoretisch der fall sein oder? Ist nämlich praktisch nirgendwo Durchgang.. ; Ich gehe jetzt mal einfach nach dem Schaltplan. ; Lichtschalter PIN 58 über graues Kabel 1,0mm² an Sicherung 7 (5A) ; von dort über Kabel grau/grün 0,5mm² an die Kabelverbindung im Leitungsstrang A37 u.a. weiter an Kabel grau/grün 0,35mm² an Stecker rot PIN 17 KI zum Beleuctungsregler. ; Das Kabel grau/grün verzweigt sich bei A37 mehrfach (z.B. an Klimaanzeigenlampe, Handschuhfachlampe, über 6 fach Stecker Kupplungsstation grün,gelb, braun auch zur Kennzeichenbeleuchtung, Scheinwerferreinigungsanlage, Uhr für Standheizung uvm) ;  ; Ich würde als erstes Sicherung 7 prüfen und die Verbindung im Leitungsstrang. ; Geht die kennzeichenbeleuchtung? ; Super das klingt viel versprechend. Kannst du mir diesen plan irgendwie zukommen lasse? ; Danke leute ihr seid echt toll ; Hab ich leider aus dem Buch "So wirds gemacht" gelesen...also nix ausm www. ; Mußte selbst mal nach Schaltplänen online suchen. ; Spannung kommt bis an die kupplungs Station an. Durchgang von lss bis zur kupplungsstation ist da. Nach der kupplungsstation ist Durchgang zur beleuchtung vom ablagefach, aber nicht bis zum tacho. Hab grad alles zerlegt hier. Kennzeichenbeleuchtung geht . Wo genau verzweigt sich denn das kabel? ; Dann kannste nur nen Kabelbruch haben. Weil das Kabel der Handschuhfachbeleuchtung nur über einen Stecker an den Verbindungspunkt geht, der wiederum an die Sicherung geht. ; Habs mal abfotografiert. ; Die Leitung Richtung 129 geht zum Ki Helligkeitsregler. ; Danke ; wo soll sich denn diese besagte kupplungsstation 1 braun befinden die vor dem kabel zum tacho ist? ; Mal was anderes. An der grünen kupplubgsstatipn wo das grau grüne kabel vom lss und sicherunf kommt habe ich das Gegenstück auf der anderen seite abgemacht und am grau grünen kabel gemessen. Wenn ich auf das besagte kabel gehe und auf masse habe ich Durchgang. Aber das kabel soll ja plus liefern also wie kann das sein? ; Du misst durch eine Lampe, dann hast du "durchgang" zu Masse. ; Eine Lampe die nicht Leuchtet hat einen Wiederstand von fast 0 Ohm. ; Mal was anderes, ich kann mich bei meinem Typ89 erinnern das es da ein Relais gab, im Zusatzrelaisträger? Oder irre ich mich? ; Mfg ; Stimmt hast recht hab ich nicht dran gedacht. Weiss echt nichtmehr wo ich die unterbrechung des kabels suchen soll ; Dieser besagte 6fach stecker braun an der kupplungsstation 3( hinterm radioschacht) existiert bei mir nicht... hab alle stecker überprüft alle in ordnung. Hab bei kupplungsstation 3 stecker der farben schwarz rot grün gelb weiss und bei diversen kabeln befindet sich win Durchgang zur sicherung 7 aber nie ein kanel zum tacho gesehen oder einen stecker der in die richtung geht.. ; Leute nochwas verstehe ich nicht. Was ist im schaltplan die beleuchtung für vorschaltuhr? ; Hat sich erledigt hab die gamze scheisse umgangen. Hab n kabel nach der sicherung drangelötet und hoch zum tacho gelegt und siehe da alles leuchtet wie es soll. ; tausend dank für eure Unterstützung