Moin. Bin momentan dabei meinen A6 aufzurüsten. Habe dazu nen schlachter gekauft. Umbauen will ich den tempomat sitzheizung und el fenster hinten. 2. Und 3. Wird denke ich kein allzu grosses problem sein. Aber was brauche ich alles für den tempomat und macht es einen Unterschied dass der schlachter ein automatik ist und der tempomat in nen schalter soll? ; Danke ; Das macht kein unterschied. Es entfällt nur das kabel zum getriebesteuergerät. Kann sein das du noch ein kupplungspedalschalter anbringen musst. ; Danke. ; was muss ich alles umbauen und wo sitzt das zeug? Also lenkstockschalter ist klar und an der drosselklappe doch auch iwas oder? ; http://www.motor-talk.de/forum/gra-nachruesten-im-c4-t143139.html ; http://jensherrmann.net/.../gra_nachrusten.html ; Vielleicht hift's Dir weiter. ; Dankw damit werde ichs hinkriegen. ; Also die Fensterheber hinten sind meiner Meinung nach wesentlich komplizierter als der Tempomat. Das Gemeine ist: der Kabelbaum geht durchs ganze Auto, hinterm Armuaturenbrett, alle 4 Türen, unter de Sitzbank und zu allem Übel ist der Fensterheberkabelbaum auch noch mit der Zentralverriegelung zusammen. Mir steht das an meinem auch noch bevor. Ich werde aber versuchen, nur die Kabel für hinten herauszutrennen und auch nur sie nach hinten zu legen. Sonst müsste ich den kompletten Innenraum zerlegen und darauf habe ich wirklich keine Lust. Sitzheizung habe ich bei meinem schon vorne und hinten nachgerüstet, war ähnlich gemein, hat aber funktioniert. ; ja schön. ist aber am Thema vorbei. Oder soll ich hier schreiben wie Aufwändig es war meine STHZ und Bose Anlage einzubauen ? ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. Dezember 2014 um 08:02:36 Uhr: ; ja schön. ist aber am Thema vorbei. Oder soll ich hier schreiben wie Aufwändig es war meine STHZ und Bose Anlage einzubauen ? ; Na, da wird doch gleich einer der Admins eingreifen und den Thread deswegen schließen. ; Also ich fang mal an.... da muss alles raus .... angefangen von dem innenraum bis über den Motor..... ; ... ; ... ; ... ; ... ; ... ; ... und wenn er nicht gestorben ist dann schraubt er noch heute. ;  ; Also ich zerlege gern den innenraum bei meinem guten a6 hab ich schon 2 mal gemacht  is eig ganz easy wenn man weiss wie. Ja fensterheber wird ekelig denk ich mal.. kabel sind nichtmal das problem.. eher wie kriege ich diese in die türen rein und raus ; In die Türen rein und raus ist dann eher der angenehme Teil der Arbeit: einfach die Fensterrahmen ausbauen. Sind seitlich nur 4 Schrauben und du kommst total angenehm an die Kabel. Du musst nur beim wieder zusammenbauen darauf achten, die Rahmen wieder exakt einzupassen. Am Besten an den Spuren der Schrauben orientieren. Achja und bei dem neuen Kabelbaum schau dir genau die Knickstelle am Faltenbalg der Fahrertüre an, ob die Kabel dort noch heil sind. ; Innenraum zerlegen sagt sich so einfach, aber das ist nicht nur mal schnell die vorderen Sitze ausbauen. Du musst auch die Verkleidungen unterm Lenkrad und das Handschuhfach ausbauen, die Plastikleisten am Schweller die den Teppich halten, den Teppich auf beiden Seiten hoch. Nachdem die Zentralverriegelung mit im Kabelbaum ist, sind da auch die Türkontakte mit dran. An die hinteren kommst du nur dran, wenn du die Plastikleiste seitlich der Rückenlehne ausbaust und dafür muss die Rückenlehne raus. Wirst du aber eh alles beim Ausbau sehen. ; Ich will dich nicht abschrecken, nur darauf vorbereiten, dass das ganze nicht mal eben in 2 Stunden zu machen ist. ; Danke für die Beschreibung. Ich hatte meinen a6 schonmal komplett zerlegt mit teppich draussen und so is ja auch lange wieder zusammen also ich weiss was auf mich zu kommt.  beim schlachter is auch schon teppich draussen und alle Verkleidungen dies so gibt. Bin grad am kabelbaum von der sitzheizung ; Frage am rande .. muss ich aich den kabelbaum vom lss tauschen? ; Nein. Bleibt alles wie es ist. Bur den zusätzlichen Stecker an den LSS für den Tempomat anstecken. ; Alles klar danke! ; Hab hier diesen Stromlaufplsn gefunden. Also verstehe ich das richtig dass ich masse, 12V+, ein isbel an den Bremslichtschalter und eins für geschwindigkeit legen muss? Wenn ja woher das für die Geschwindigkeit? ; Grüsse ; Mal nebenbei ohne jetzt ein neues thema zu eröffnen. Mein A6 hat bose soundsystem ab werk. Habe das audi chorus aus dem a4 b5 verbaut aber das ist jetzt asche. Wollte mir ein gutes alpine holen. Gibt es da probleme im Hinblick auf bose? Hst jemand Erfahrung mit dem klang bose + alpine? ; Gruss ; Meinste nicht, daß der Beitrag ggf. im Navi-/HiFi-Forum besser aufgehoben wäre? Was denkst Du denn, wieviele Leute, die vielleicht Ahnung von HiFi haben... einen Thread mit dem Titel "Tempomat nachrüsten beim A6" aufrufen, weil sie dort auf Seite 2 eine Frage zum Thema HiFi vermuten? ; Also, anderes Forum oder neuer Thread mit aussagekräftigem Titel. ; Ja hast schon recht, wollte nur nicht unnötig wegen ner kleinen frage n neues thema eröffnen ; Habe folgendes Problem: soweit alles drinnen bis auf den kabelbaum. Diesen habe ich ja aus einem schlachtee. Nun habe ich folgende kabel welche mittendrin gekappt sind und kein Gegenstück da ist. ; Kabel kommend von steuergerät: ; 2x braun müsste masse sein? ; 1x weiß/blau müsste geschwindigkeitssignal sein? Wo schliesse ich dieses an? ; Stecke lss: ; 1× schwarz/rot ? 12V+? ; 1xschwarz braun? Nochmal masse? ; Danke ; Hilft Dir der Anhang weiter? ; Jaa genau nach sowas hab ich gesucht tausend Dank ; Zitat: ; @FordZetec schrieb am 8. Januar 2015 um 19:46:22 Uhr: ; Jaa genau nach sowas hab ich gesucht tausend Dank ; Reicht schon, wenn Du EINMAL auf den Danke-Button klickst ; Zetec-Fahrer müssen doch zusammenhalten.... ; Ach haste auch n zetec? Lass mal hören ; Zitat: ; @FordZetec schrieb am 8. Januar 2015 um 20:47:51 Uhr: ; Ach haste auch n zetec? Lass mal hören ; Der hier isses. 97er Ghia. Habe ich 2013 mal meiner Freundin gekauft. Mit 70.000 km, erster, noch guter Bereifung (!!!) für 350,- €. Läuft soweit, ist aber mit knapp unter 10l/100km sicher kein Sparwunder. ; Vielleicht kannst Du mir an dieser Stelle ja sagen, wie die Plastikabdeckung oben an den hinteren Türen oberhalb des Türgriffes am Scheibenrahmen heißt. ; Mit 10l? Also wir fahren unseren 1.8l focus mit ca 8  ne wie genau dieses teil heisst kann ich dir leider nicht sagen :/ aber guter preis. Die frage ist ob er 70000 170000 oder 470000km hat da 5stelliger tacho oder hast du schon den digitalen verbaut? ; Zitat: ; @FordZetec schrieb am 8. Januar 2015 um 22:59:07 Uhr: ; Mit 10l? Also wir fahren unseren 1.8l focus mit ca 8  ne wie genau dieses teil heisst kann ich dir leider nicht sagen :/ aber guter preis. Die frage ist ob er 70000 170000 oder 470000km hat da 5stelliger tacho oder hast du schon den digitalen verbaut? ; Die 10 Liter scheinen bei dem kleinen 1.25l Motörchen mit 75 PS nicht unüblich zu sein. Der Wagen hat nur 70.000 km runter gehabt. Ich habe ihn von meiner Ex gekauft und die hatte ihn von der Tochter eines Opa, der den Wagen als Neuwagen gekauft, immer schön das Scheckheft beim Autohaus vollgemacht. Die Kilometer stimmen schon. Wie gesagt, als ich Winterreifen montieren lassen wollte... wies man mich drauf hin, daß die noch wirklich guten Sommerreifen eine DOT von 1997 hatten. Da ist auch noch der alte, mechanische Tacho verbaut. Hat aber die üblichen Ford- (Rost) und Fiesta- (ZV, ausgeschlagene Hinterachse)-Problemchen. ; Ich weiß nicht, ob die Menschen damals, in denen der Fiesta entwickelt wurde... nur 1,50m groß waren. Zugunsten der vorderen Passagiere hätte man die hinteren Sitze lieber weglassen sollen und so zumindest 2 Personen mit westeuropäischen Maßen ein halbwegs angenehmes Reisen ermöglicht. ; Haha ja raum wunder sind die dinger nicht aber normalerweise halten die krücken immer durch egal wie viel gammel da ist  aber du hast da n schönen erwischt ; Hab jetzt alles drinnen aber geht nix. Woher bekommt das gra steuergerät demn plus? Hab nur auf dem kabel vom geschwindigkeitssignal egal ob schalter auf ein oder aus ca 8v auch bei geschwindigkeiten von 50 60 ; Ich sehe zwar das hier ne neue antwort kam aber seite 3 ist leer?! ; Du kannst Kl. 15 + aus der Zentralelektrik holen. ; Den Stromlaufplan hast du ja schon. ; Die 8V aus dem Geschwindigkeitssignal lass mal in Ruhe, das passt schon. ; Gruss ; Zitat: ; @FordZetec schrieb am 5. Februar 2015 um 06:30:09 Uhr: ; Ich sehe zwar das hier ne neue antwort kam aber seite 3 ist leer?! ; Ist mir auch neulich aufgefallen. Ich gehe mal davon aus, daß der Verfasser des "neuen" Beitrags vom 22.01.15 namens Letki gesperrt oder seine Beiträge gelöscht wurden. Kannst da ja mal bei den Admins nachhaken. Interessiert mich auch. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 5. Februar 2015 um 09:27:41 Uhr: ; Du kannst Kl. 15 + aus der Zentralelektrik holen. ; Den Stromlaufplan hast du ja schon. ; Die 8V aus dem Geschwindigkeitssignal lass mal in Ruhe, das passt schon. ; Gruss ; Und wo soll das dann drauf? Laut meinem plan muss nur einmal + auf den lss oder sehe och da was falsch? ; Danke für die hilfe ; Genau, + an den LSS, aber das steht doch so im Plan. ; Du siehst doch den LSS, da steht "On" und "Off" oder "Ein" und "Aus" drauf. ; Was glaubst du womit das geschaltet wird? ; Gruss ; Achso darauf willst du hinaus jz hab ichs verstanden ; Moin. Also ich werd aus dem ganzen kram nich schlau. In jedem schaltplan den ich finde steht was anderes und in keinem einzigen sind die kabel farben so wie bei mir. Vllt bin ich auch einfach zu blöd aber kann mir bitte mal jemand ganz simpel die belegung von denem pin am gra stg sagen? Danke ; Hier der Schaltplan: ;  ; Gruss ; Ist der Tempomat aus einem Deutschen A6? ; Bei meinem US Modell sind alle Farben anders, halte Dich am besten an die Pin Belegung ; Hast Du den Tempomat auf Funktion geprüft, bevor Du den raus gerissen hast? ; War ein deutscher so weit ich weiss. Ja hat funktioniert. ; Habe auf pin 11 schwarzgelb 12v vom ein/aus am lss. ; Pin 8 schwarzweiss 4.8v bei gedrückter fix taste 2.5v ; pin 10 blau 0v bei aufn 2.8v ; pin 4 0v bei fix 2v ; Alles sehr komisch finde ich ; Hab gtad noch 2 falsch angeschlossene Kabel gefunden das richte ich jz erstmal dann melde ich mich nochmal ; Jz stimmt alles. Letzte frage: was soll ich mit dem einen kabel machen was vom lss aufs bremslicht gehen soll? Ist das wichtig? Weil im schlachter war such kein kabel auf den bremspedalschalter.. ; Hier sollten 12 Volt Spannung anliegen ; Pin 8: Spannungsversorgung für Steuergerät ; Pin 11: Wenn weder Bremspedal noch Kupplung betätigt sind ; Pin 4 :Wenn man bei GRA-EIN die Taste FIX drückt ; Pin 10: Wenn der Schiebeschalter ganz nach links auf "AUFN" geschoben wird ; Stimmt jz alles. Bin gestern gefahren hat aber nix gemacht. Hab jz mal das stg nachgelötet und fahre nachher nochmal dicht ist im system auch alles also bleibt eig nurnoch stg fehler oder pumpe ; Hast du den Tempomaten am LSS eingeschaltet? ; Sind die Pedalschalter (Bremse/Kupplung) richtig eingestellt und korrekt verkabelt? ; Und wichtig: die Platine des Steuegreräts sollt gut nachgelotet sein. ; Ein gutes Beispiel gibt es hier: https://www.sgaf.de/node/253357 ; (nicht Audi, aber sehr anschaulich) ; Gruss ; Hast Du auf Pin 11 12V Spannung, wenn Kupplung oder Bremse NICHT getreten sind? ; Häufig liegt da der Fehler ; Sonst halt das berüchtigte Steuergerät mit den kalten Lötstellen ; Mal ganz dumm gefragt.... Du hast den "Gummibalg" (der anzieht, wenn GRA in Betrieb) mit der Drosselklappe verbunden? ; Ja klar. Alles an spannung da hab ich 3 ma geguckt. Hab die pumpe gestestet die läuft qenn ich extern strom dran gebe ebenfalls ist alles docht und das system belüftet wich beim tritt auf bremse oder kupplung. Aber per knopfdruck tut sich halt nix... ; Die GRA ist kein Hexenwerk und relatic einfach im Aufbau..... ; Du fährst 50 km/h, Schalter des GRA Hebel an AN, FIX Taste drücken, nix passiert? ; Hörst Du ein leises klicken, wenn Du die FIX Taste betätigst? ; Hab eben noch mal ausprobiert, da klickt kein relais.. ; Fehlersuche.... ; Nimm das Steuergerät raus und löte ALLE Lötstellen nach ; Das ist zu 99,9% der Fehler ; Folgendea: pin 11 ist jetzt vom lss auf pedalschaltern und von da aus auf stg. Aber laut leitfaden muss das dann 0ohm haben zeigt aber open line an. Kabel hat aber vom lss bis stg gemessen Durchgang und be getretenenpedal kein Durchgang. Eine letzte frage noch. Habe das kabel vom lss pin 5 übrig was ja im schaltplan als bremslicht versehen ist. Wo soll ich das anschliessen? ; 0 Ohm = open line (kein Widerstand) ; Welchen Stromlaufplan benutzt du denn eigentlich? ; Gruss ; Den du auf seite 3 gepostet hast. Also wo liegt denn nun der fehler  bleibt ja nurnoch das kabel was laut Plan zum bremslicht geht wobei sich mir der sinn dieses kabels nicht ganz erschließt ; gruss ; Also: das Kabel zum Bremspedal dient dazu, dass wenn das Bremspedal getreten wird der Tempomat sofort ausgeschaltet ist! Bei Schaltgetriebe auch zusätzlich bei getretener Kupplung! ; Dafür sind die Belüftungsventile da, die werden ins Pedal eingebaut und schalten das ganze. ; (Bild 2.2 im Anhang) ; Gruss ; Ja das kabel zum bremspedal hab ich ja verstanden! Is ja pon 1 von lss geht auf den pedalschalter und von da auf pin 11 am stg. Aber da is ja noch am lss das kabel von pin 6 wo auf dem plan bremslicht steht und das is momentan nirgends angeschlossen. ; Du meinst Pin 6 , das ist das eingehende Signal vom Bremslichtschalter. ; Kannst du direkt vom Bremslichtschalter oder aus der Zentralelektrik holen. ; (Bild 20 Abschnitt 4.2 in der Datei gra.pdf) ;  ; Gruss ; Und hier noch mal der schematische Aufbau, nicht gerade neu aber noch aktuell... ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_33.PDF ; So alles ist angeschlossen doch mir ist aufgefallen das die sicherung (10A) direkt beim einschalten am gra hebel durchbrennt. Aber kruzschluss an den kabel habe ich nicht denke ich.. ; GRA Hebel ausbauen, zerlegen und reinigen