 ; Hi Leute, ; habe an meinem Audi 80 B4, V6, im Sommer 07 die kompletten Fahrwerkskomponenten erneuert. Nach kurzer Zeit ging schon wieder dieses ätzende Poltergeräusch los, hauptsächlich rechts. Habe jetzt wieder neue Federbeinlager eingebaut aber von Meyle und muss zu meinem entsetzen feststellen, dass das poltern sogar noch stärker geworden ist, wieder nur rechts. ; Hat irgendeiner eine Idee was da noch sein kann! ; Bin für jeden Rat dankbar. ; Gruss joii ; Stoßdämpfer auch gewechselt? ; Hallo, ; danke für die Antwort. ; Die Stossdämpfer sind auch neu! ; Gruss ; Hatte das früher auch mal beim ersten B3. Die Achsmanschetten waren porös und sind später gerissen. Da solltst du vielleicht mal nachschauen. Wenn die Manschetten gerissen sind, tritt Getriebeflüssigkeit aus, und dann wird es noch teurer. Die Manschetten kosten nicht viel, ca. 30 Euro pro Seite. ; Das Klackern rechts - besonders in Rechtskurven beim Anfahren - können ein Zeichen für Probleme mit den Manschetten sein. Das kannst du leicht selbst überprüfen - schlage die Lenkung nach links bis zum Anschlag und prüfe die Gummi-Manschetten hinter den vorderen Rädern. Sie sollten nicht ölig sein. ; Wenn du davon soviel verstehst wie ich, lass das lieber in der Werkstatt prüfen. Ein Fachmann sieht das auf einen Blick. ; Die Manschetten sind für dieses Auto ein bekanntes Problem. Hat man mir jedenfalls damals gesagt ... hoffe, ioch konnte dir weiterhelfen. ; Hi alle, ; also dieses Poltern... ; Fahre einen 90er 20V Fronti und einen B4 TDI Fronti. Stelle fest, dass der Einbau von gusseisernen Dreieckslenker für den 20V in den TDI Wunder wirkte. Alle Gummis neu eingepressen lassen, Neue Dämpfer vorn und die verstärkten Domlager von Mayle sind nun drin. Ergebnis: Hat viel Teuros gekostet, aber: Der TDI (ca. 280TKM) hat nun einen tadellosen Geradeauslauf (die originalen Blechdreiecke sind Mist!) und er "hört" sich nun an, wie ein Neuwagen-> Alles Poltern ist weg. Da ich mit der Vorderachse schon ne Menge Poltern=Ärger hatte, hatte ich vor 2 Jahren schon mal alle Gummis gemacht, aber den Dreieckslenker nicht. Nun hoffe ich "die Lösung" gefunden zu haben... ; Hallo Flaschengreis, ; danke für den Rat aber die Manschetten habe ich auch schon gewechselt. ; Gruss joii ; Ich unterstell dir jetz mal nich, dass du die Domlager falschrum reingebaut hast, oder? Da hatten wir neulich so nen Spezi. Auch wenn mans sonst nich für möglich hält. ; Was heißt "Komplett"? Vom Stabigummi, über Traggelenke bis hoch zum Domlager wirklich alles aus Gummi ausgetauscht? Querlenkerlager? Koppelstangen? Spurstangenköpfe? ; Alle Anzugsdrehmomente beachtet, vor allem an den Querlenkern? Und dort auch dran gedacht erst die Querlenker festzuziehn, nachdem! der wagen fest steht? ; Wenn man echt nix findet, ab auf ne Grube, und mit nem guten Montiereisen am Fahrwerk hebeln, irgendwo muss ja Spiel sein. ; greetz ; Hi, ; also wenn ich die Domlager verkehrt herum einbaut hätte, würde ich mir sofort einen Kopfschuss setzen. Spass beiseite, habe alles neu gemacht, Stossdämpfer, Federn, Domlager, Radlager, Achsmanschetten, Tragegelenke, Dreieckslenkergummis, Spursangenköpfe, Aggregateträgergummis, Koppelstangen und Stabilisatorgummis, alle Schrauben neu und mit dem vorgeschriebenen Drehmoment angezogen, Stabi und Achsschenkel im eingefederten Zustand angezogen. Anschliessend eine Achsvermessung machen lassen. Die Original Domlager sind nach einem halben Jahr beide schon wieder platt.Habe jetzt die von Meyle verbaut und das Poltern ist lauter geworden. ; Gruss joii ; Hmmm... Da schau ich auch recht ratlos aus. ; Aber die Meyle HD-Lager taugen nich wirklich was, sind sogar schlechter als die Original-Teile. ; Ich hab mir dennoch die Meyle HD Domlager bestellt. ; Aber mal ne andere Sache, die vielleicht naheliegt. ;  ; Könnten es bei dir die Stoßdämpfer sein? ; Du hast ja ne Stoßdämpferpatrone im Federbein, wo die Stoßdämpfer reingeschraubt werden. ; Mein Freundlicher Audi Händler packt in die Patrone Öl rein, damit die nicht poltern beim Fahren. ; Ebenso ziehen die einen dünnen Schaumstoff drüber. Auch wenn die Schraube oben fest ist, können die in der Patrone poltern. ;  ; Hallo acer 2k, ; das ist bis jetzt der beste hinweis den ich bekommen habe. Habe auch schon daran gedacht weil ein Arbeitskollege mir den Tip gegeben hat. Die scheisse ist nur dafür muss ich wieder das ganze Federbein ausbauen. ; Was für ein Öl soll man den da reinfüllen? ; Die Aussage von mithras 666 das die Meyle HD nicht gut sein sollen kann ich nur bestätigen, weis natürlich nicht wie das bei einem Serienfahrwerk ist, probier's aus! ; Gruss joii ; Ich habe unter anderem auch meine Domlager heuer im Jänner neu gemacht und das Rechte poltert jetzt nach ca. 22.000km wieder verrückt. Ebenfalls Myle. Alles andere ist ordentlich gemacht worden und ist auch noch in Ordnung. Dürften wirklich nicht besonders sein die Teile. ; Könnte nochmal Jemand darauf eingehen welches Öl in die Federbeine rein muss??? ; Auch ich habe bereits Querlenker , Domlager und das komplette Fahrwerk getauscht. ; Habe auch besagtes Poltern auf Unregelmässigen Untergründen ( Boddenwellen o.ä)! ; Zu meinem entsetzen muss ich feststellen das ich beim Stossdämpfertausch , kein Öl ind das Bein gefüllt habe , ganz im Gegenteil die alten Dämpfer waren nach 260000 km so was von Schrott , das ich davon ausging das sich das Öl im Federbein eigentlich in die Patrone gehörte und nicht ins Federbein , habs von daher ausgeschüttet ! ; Gibt es evtl auch ne möglichkeit das Öl einzufüllen ohne Vorne wieder alles ausbauen zu müssen??? ; Danke im Voraus schonmal! ; moin..ich hatte das poldern auch nach den ganzen erneuerungen... ; bei mir war die mutter vom stoßdämpfer locker.... ; ist alles konrolliert , bei mir ist alles fest , auch die Fahreigenschaften sind tatdellos , nur dieses scheiss gepolter nervt mich ohne ende! ; ALsogehe ich definitiv davon aus das es echt daranliegt das meine Dämpfer trocken in den Federbeinen stehen! ; Ansonsten könnte ich mir nur nach die Lager vom Hilfsrahmen vorstellen aber da ist auch kein Spiel zu sehen . ; Habe heute erst den Motorhalter ( Gummiblock) auf der Fahrerseite getauscht da der auch rott war! ; Da kannste wegen mir Altöl reinschütten, is nich wichtig. das Öl soll ja nur die Patrone am klappern hindern. Flüssigkeiten sind nämlich nicht komprimierbar, wie man weiß. Von daher, einfach nen Schluck Motoröl rein, und gut. Sollte natürlich genug sein, damit die Patrone überschüssiges verdrängt (Lappen nehmen zum auffangen), aber auch nich so viel, dass du nen frischen Ölwechsel damit machen könntest. ; greetz ; Moin Moin , ; vielen Dank für die Info , werde das in den nächsten Tagen dann nochmal ausbauen und Öl rein machen , dann hört dieses dämliche gehämmer auf! ; Hallo, ; will Dir nicht die Hoffnung nehmen mit Deinem Öl, aber das kannst Du getrost vergessen, weil das alles Schwachsinn ist. Das Poltern kommt davon nicht. Wenn Du mir nicht glaubst, dann probiere es aus, mach dir die Arbeit und baue wieder alles auseinander, fülle Öl ein und Du wirst sehen (hören) dass das nichts gebracht hat. So ist es mir auch ergangen. ; Versuche seit mitlerweile 2 Jahren dieses Poltern zu beheben, ohne Erfolg. ; Kann gar nicht alles aufzählen was ich schon erneuert und probiert habe. ; Gruss ; Was wird denn hier für ein Stuss erzählt??? ; Das Öl wird doch nicht ins Federbeinrohr gefüllt, damit es anschließend nicht poltert! ; Das Öl wir ins Federbeinrohr gefüllt, damit die Dämpferpatrone nicht im Rohr festgammelt. Mehr nicht. ; Oder glaubt ihr, dass wenn ihr die Mutter oben am Federbeinrohr mit 220nm anzieht, sich er Dämpfer munter bewegen kann? ; Die Meyle Domlager taugen nichts. Genauso wie die Febi oder wie sie alle heissen. ; Schaut, dass ihr welche von Lemförder/fz bekommt. ; Hallo, ; und was bitteschön soll an den Lemförder besser sein als an den anderen. ; Macht überhaupt keinen Unterschied was man da reinbaut. ; Habe am letzten Wochenende ein Uniballdomlager verbaut, poltert genau so wie vorher. ; Gruss ; Um das jetzt mal genauer zu beschreiben handelt es sich nicht um ein Poltern sondern um ein klopfen , was er macht wenn die strasse uneben ist oder ich aber den Motor Starte oder in der Fahrt schalte anfahre oder ähnliches , wenn ich zb bei diesen Klopfen auf unebener Fahrban das Klopfen habe und dann auf die Kupplung trete und ihr rollen lasse ist das Klopfen weg. Egal ob ich 50 oder 100 auffem Tacho hab . Was mich an der ganzen sache stört ist echt nur das geklopfe welches nur von vorne links kommt ,weil ich merke beim fahren nichts davon das etwas los sein könnte. Geprüft wurde auch nochmal ob alles richtig fest sitzt. Wie gesagt Traggelenke Querlenker Fahrwerk , alles neu! Ich kann mir eigentlich nur noch vorstellen das es die Gummilager von dem Hilfsrahmen sind . Also der Träger an dem Die Querlenker Motor usw befestigt sind. Denn das Teil ist ja auch Gummigelagert und so unter die KArosserie geschraubt. ; Ansonsten könnte ich mir nur noch vorstellen das sich evtl das Domlager auf der linken Seite gelöst haben könnte und der Dämpfer bzw die Kolbenstange nun Spiel hat und damit das Klopfen verursacht. ; Da ich mir eh nen Kombi kaufen muss , hab ich schon überlegt den Audi abzugeben weil es mir echt auffen Zwirn geht das sich nicht wirklich ne lösung für das Prob gibt! Danbei wollt ich das Auto eigentlich als Zweitwagen weiter nutzen! ; Zitat: ; Original geschrieben von hans395 ; Macht überhaupt keinen Unterschied was man da reinbaut. ; Habe am letzten Wochenende ein Uniballdomlager verbaut, poltert genau so wie vorher. ; Gruss ; Ich muss dir erklären, wieso Lemförder besser als die Billighersteller ist? ; Wenn deiner genauso poltert wie vorher, dann liegt das Problem wohl nicht an den Domlagern. Oder willst du jetzt die Schuld auf die Uniballdomlager schieben, weil diese genauso schlecht verarbeitet sind? ; Ich versteh deinen Post nicht so ganz... ; wo bekomme ich die Lemförder oder Uniball Domlager??? disher hab e ich nur Febi Bilstein gefunden??? Und diese sind bei mir derzeit auch verbaut! ; also die lager vom aggregateträger hab ich schon gewechselt, das gab keine besserung, meine domlager sind aber noch dran, sind die ersten ; hab mir langsam angewöhnt die musik lauter zu machen dann hört mans nicht ; tja das mit der lauten mukke ist dan okay wenn ich alleine unterwegs bin , allerdings ist das auf dauer auch nicht die wirkliche lösung ! was das betrifft bin ich perfektionist und fahre gerne ohne Geräusche die nicht da hin gehören! ; Aber evtl findet sich ja noch jemand der das Problem wirklich in den Griff bekommen hat und somit auch die Lösung hat . ; Vorallem würde mich echt interessieren wie der Rahmen nun Tatsächlich heisst! Hab mir schon überlegt das ding auch auszutauschen , aber wie gesagt dafür müsste ich wissen wie das Ding genau heisst! ; Zitat: ; Original geschrieben von Magic van Aken ; ist alles konrolliert , bei mir ist alles fest , auch die Fahreigenschaften sind tatdellos , nur dieses scheiss gepolter nervt mich ohne ende! ; ALsogehe ich definitiv davon aus das es echt daranliegt das meine Dämpfer trocken in den Federbeinen stehen! ; Ansonsten könnte ich mir nur nach die Lager vom Hilfsrahmen vorstellen aber da ist auch kein Spiel zu sehen . ; Habe heute erst den Motorhalter ( Gummiblock) auf der Fahrerseite getauscht da der auch rott war! ; du bist nicht der einzige. habe auch die lager vorne gewechselt und ich nehme das poltern auch noch wahr ; Lemförder kannst du hier bestellen. ; du schreibst das dieses klopfen/poltern weg ist sobald du die kupplung treten tust. ; Vieleicht schon mal daran gedacht die getriebelager böcke zu wechseln, da diese ja auch gumigelagert sind. es kann auch durchaus sein das beim wechsel der restlichen sachen sich dein antriebstrang leicht aufgesellt oder abgesenkt hat und dadurch ein teil vom getriebe nun irgendwo leichte berührungen mit der karosse hat was sich in einem poltern/ klopfen auswirkt. ; Auch kann es an einem defekten radlager liegen was nicht unbedingt krach macht wenn du um kurven fährst. ; hatte auch den fall mit soeinem geräusch und wusste anfangs nichts damit anzufangen bis wir mitbekommen haben das ein radlager angefangen sich zu verabschieden. aber das nur hypotetisch nun. kann aber durchaus sein wenn diese noch die ersten sind. ; Ja das hört sich soweit Logisch an mit den Haltern vom Getriebe, aber das Klopfen müsste dann ja aus richtung Getriebe kommen also näher am Mitteltunnel zu hören sein. Meiner meinung nach kommt es aber aus Richtung Linkem Radhaus. Bei defektem Radlager müsste aber doch das Rad spiel haben soweit ich das weiss , aber auch hier ist alles Fest. Werde das am Wochenende nochmal checken ! ; Zitat: ; Original geschrieben von chris_te ; Zitat: ; Original geschrieben von hans395 ; Macht überhaupt keinen Unterschied was man da reinbaut. ; Habe am letzten Wochenende ein Uniballdomlager verbaut, poltert genau so wie vorher. ; Gruss ; Ich muss dir erklären, wieso Lemförder besser als die Billighersteller ist? ; Wenn deiner genauso poltert wie vorher, dann liegt das Problem wohl nicht an den Domlagern. Oder willst du jetzt die Schuld auf die Uniballdomlager schieben, weil diese genauso schlecht verarbeitet sind? ; Ich versteh deinen Post nicht so ganz... ; Hi, ; dann erkläre mir doch mal warum die Lemförderlager besser sein sollen! ; Gruss ; Hallo Gemeinde, ; das Thema ist schon in die Jahre gekommen, denn noch hoch aktuell. Jeden Fall für mich. ; Dieses krottenschlechte Fahrwerk von meinem Audi regt mich wieder mal so dermaßen auf, das ich den Karren manchmal am liebsten in die Presse fahren würde.  Ich hatte schon tausende Autos, von neu bis alt, aber sowas wie das hab ich noch nicht erlebt. ; Seit dem ich alle Stoßdämpfer wechseln lassen habe, (Serie) fährt sich die Kiste als ob ich ein Sportfahrwerk hätte. (Poltern und Knacken) Manchmal könnte man denken der ganze Vorderwagen fliegt auseinander. ; Es wurde schon alles überprüft und untersucht, und NICHTS gefunden. ; Das nervt mich total, da es nicht das geringste mit Fahrkomfort zu tun hat. ; Neu gemacht wurden noch, Domlager, Koppelstangen, Querlenkerbuchsen, Silentbuchsen an der Hinterachse. ; Da ich weiß nicht der einzige mit diesen Problem zu sein, würde mich interessieren ob jemand schon eine Lösung gefunden hat ; Beste grüße, wob79 ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Hallo Gemeinde, ;  ; das Thema ist schon in die Jahre gekommen, denn noch hoch aktuell. Jeden Fall für mich. ;  ; Dieses krottenschlechte Fahrwerk von meinem Audi regt mich wieder mal so dermaßen auf, das ich den Karren manchmal am liebsten in die Presse fahren würde.  Ich hatte schon tausende Autos, von neu bis alt, aber sowas wie das hab ich noch nicht erlebt. ;  ; Seit dem ich alle Stoßdämpfer wechseln lassen habe, (Serie) fährt sich die Kiste als ob ich ein Sportfahrwerk hätte. (Poltern und Knacken) Manchmal könnte man denken der ganze Vorderwagen fliegt auseinander. ;  ; Es wurde schon alles überprüft und untersucht, und NICHTS gefunden. ;  ; Das nervt mich total, da es nicht das geringste mit Fahrkomfort zu tun hat. ;  ; Neu gemacht wurden noch, Domlager, Koppelstangen, Querlenkerbuchsen, Silentbuchsen an der Hinterachse. ;  ; Da ich weiß nicht der einzige mit diesen Problem zu sein, würde mich interessieren ob jemand schon eine Lösung gefunden hat ;  ; Beste grüße, wob79 ; wechsel doch mal die Buchsen vom VA Träger!! ; Hallo ! ; Das wäre mal noch eine gute Idee !  Werde ich machen, auch wenn ich wenig Hoffnung habe. ; Danke für deine schnelle Antwort. ; Gruß, wob79 ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ;  ; Hallo ! ;  ; Das wäre mal noch eine gute Idee !  Werde ich machen, auch wenn ich wenig Hoffnung habe. ;  ; Danke für deine schnelle Antwort. ;  ; Gruß, wob79 ; mach gleich die Stabibuchsen mit ; werd ich machen... ; Zitat: ; @WOB79 schrieb am 2. Oktober 2011 um 09:39:36 Uhr: ; werd ich machen... ; Tach zusammen, ; habe den alten Thread wieder aktiviert. ; Ich fahre auch seit ca. 16 Jahren mein cab. 2,3 175tkm mit Poltern an der Vorderachse. ; Hat mich so weiter nicht gestört, Fahrleistung ca. 4200 km per anno. ; In den letzen beiden Jahren ist das schlimmer geworden. ; Das Cab. hat aber heute ohne besondere Auffälligkeiten eine Plakette vom TÜV bekommen. ; Nachdem ich mich durch die Seiten gearbeitet habe, bin ich ein wenig ratlos... ; ...habe auch sonst nicht viel Ahnung...der Wagen sieht optisch aber immer gut aus ; Gibt es von Eurer Seite aus neue Erkenntnisse? ; Gute Fahrt allerseits ; Euer Schorschfranzose