Hallo, ; sitze gerade hier vor den Angeboten in der Bucht und suche einen passenden Kühler für meine Karre. Am Wagen draußen konnte ich keine Teilenummer erkennen. Jetzt habe ich die Wahl zwischen einem einfachen Kühler, einem für Fahrzeuge mit verstärkter Kühlmittelkühlung und/oder Klimaanlage, einem Kühlmittelkühler mit Ölkühler und, und, und. ; Ich weiß escht nicht, was ich jetzt nehmen soll. Ich habe Klimaautomatik und Automaticgetriebe, kann aber nicht sagen, ob da jetzt noch ein Ölkühler irgendwo ist. Nun will ich einen Kühler bestellen und weiß nicht, welcher nun richtig ist. Den Klimakondensator habe ich schon. Da war die Auswahl nicht so groß. ; Kann mal wer helfen? Okay, wenn's blöd läuft, dann muß ich den falschen Kühler zurücksenden, dann steht der Wagen aber weitere Tage unfahrbar in der Werkstatt im Weg rum. ; Danke ; Du hast einen Wasserkühler mit integrierten Ölkühler für das Automatikgetriebe. Eine Teilenummer lasst sich besorgen, aber nicht jetzt um diese Uhrzeit. ; Valeo empfehle ich als Anbieter der Kühler. Diese sind mit Erstausrüster und bei meinem letzten Kühlerwechsel stimmte Passgenauigkeit und Qualität. ; Hi, ; du brauchst ein 4A0 121 251M. ; Beim  , ........setzen........ schlappe 500€ ; Danke an Euch beide. Die Teilenummer hätte ich auch gewußt, wenn ich gewußt hätte, daß es der Kühler mit integriertem Ölkühler ist. Aber woher weiß ich denn, ob ich 'nen Ölkühler habe? Dafür liege ich wohl (noch) zu selten unter der Karre. Das Ding kostet 586,67 € beim Freundlichen (aber Gierigen). ; Habe gerade eben einen bekommen. Neues Originalteil VAG, Händler, Ebay, 150,- € glatt. ; Ich hoffe mal, mein Großeinkauf ist jetzt erst einmal beendet. ; SKF Zahnriemensatz m. Spannrollen etc., SKF Wasserpumpe, Elring Kurbelwellendichtring stirnseitig, original VAG Klimakondensator (neu) und jetzt noch der originale und neue Wasser-/Ölkühler. Macht zusammen......viel Geld. Obwohl... 375,- € halte ich für Markenteile für erträglich. Bei Audi hätte ich das 4-Fache hinlegen müssen. Die beiden Kühler alleine hätten schon über 1100,- € gekostet. Kommt natürlich jetzt noch der Einbau aller Teile hinzu. Nicht drüber nachdenken.... ; Vielleicht macht die Kiste dann doch irgendwann mal wieder mehr Freude als Ärger. ; Hallo, wollte mich mit der ziemlich gleichen Frage mal anhängen: ; Brauch für mein 99er Cab 2,6 ABC Mit Automatik DFL, TypNr: 0588/578 ; demnächst nen neuen Wasserkühler, der alte hatt schon auf der rechten seite überall weiße "Ausblühungen", ist aber noch dicht, aber wer weiß wie lange?? ; Habs gestern beim Zahnriemenwechsel bemerkt. ; Nur welcher passt ? und welche Hersteller sind zu empfehlen? ; Teilenummer wäre super. Habe auf dem alten irgendwie keine gefunden. ; eventuell auch die nummer vom Klimakühler, vielleicht mache ich den mit.(wenn ichs mir noch leisten kann) ; MfG ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 12. April 2015 um 16:07:31 Uhr: ; Hallo, wollte mich mit der ziemlich gleichen Frage mal anhängen: ; Brauch für mein 99er Cab 2,6 ABC Mit Automatik DFL, TypNr: 0588/578 ; demnächst nen neuen Wasserkühler, der alte hatt schon auf der rechten seite überall weiße "Ausblühungen", ist aber noch dicht, aber wer weiß wie lange?? ; Habs gestern beim Zahnriemenwechsel bemerkt. ; Nur welcher passt ? und welche Hersteller sind zu empfehlen? ; Teilenummer wäre super. Habe auf dem alten irgendwie keine gefunden. ; eventuell auch die nummer vom Klimakühler, vielleicht mache ich den mit.(wenn ichs mir noch leisten kann) ; MfG ; Hier mal meine Quellen: ; original Audi Klimakondensator 4A0260401A http://www.ebay.de/itm/251210644459?... ; original Audi Wasserkühler mit Ölkühler Fa. Längerer & Reich 4A0121251M (bei Automaticgetriebe) http://www.ebay.de/itm/191305449169?... ; Wenn die Teile bei Dir passen, dann würde ich da nicht lange überlegen. Billiger wirste Markenqualität kaum bekommen. ; Im ETKA sind die Teile für AAH und ABC gleich! Automaticgetriebe haste ja auch. Also.. bevor Du irgendwelchen NoName-Müll kaufst.... Die Hersteller haben sich bei Audi über die Jahre sicher immer mal geändert. Valeo, Längerer & Reich.... waren z.Bsp. die Hersteller der Kühler für Audi. ; Super, aber ist C4 und Typ89 auch compatibel? ; Und biste mit dem Teil zufrieden, nen Hersteller oder Marke konnte ich nun im Angebot nicht finden. ; Oh sorry.... hatte "99er Cab" überlesen. ; Beim Cabrio brauchste wohl den Klimakondensator mit der Nr. 8A0260403AA und den Wasserkühler mit der Nr. 8A0121251C. Ob die Dinger nun vielleicht ähnliche oder gleiche Maße und Befestigungspunkte haben... kann ich Dir nicht sagen. Die Maße findeste aber auch in den meisten Ebay-Beschreibungen. ; Meine bisherigen Erfahrungen mit den Teilen sind gut. Ich habe sie ja nun erst gestern bekommen. Aber seitdem liegen die wirklich wunderbar im Kofferraum meines Renault. Also, bis vorhin hatte ich keine Probleme mit ihnen. ; Schau doch erstmal, was das für Ausblühungen sind. Auf blauen Dunst hin würde ich meine Kühler sicher nicht tauschen. Meine sind definitiv kaputt. Im Winter qualmt's vorne aus dem Wasserkühler. Minimal... aber eben doch irgendwo leicht undicht. Und der Klimakühler hat auch eine Undichtigkeit. Hatte im Sommer die Klimaanlage auffüllen lassen und die Füllung hat wohl kaum 'ne Stunde gehalten. Da zischte es auch raus. ; Also im Klimakühler ist nur ein heftiger Steinschlag, aber diesen hätte ich sowiso nur getauscht wenn noch geld über wäre! ; Beim wasserkühler befindet sich auf der Rechten Seite ein ca. 1-2cm breiter und 1mm starker weiser krustenbelag von oben bis unten dort wo die Lamellen enden. ; ich hätte mir dann eventuell schonmal einen hingelegt oder zumindest anhand der Teilenummer im Netz gesucht und zum bestellen irgendwo abgespeichert. ; Weil, wie du schon erwähnt hast, ist es immer scheiße wenn der Karren ewig steht und man sich dann noch mit Teilesuche und so ewig beschäftigen muss. ; So wäre es bei eventuellem KO-defekt gleich da oder bestellt. ; Dachte auch schon es einfach mal zu lassen nund abzuwarten bis er dann Undicht wird! Aber dann bin ich vorbereitet!! ; MfG ; Anders: Dachte auch schon an Flasche Kühlerdicht, aber auf dauer ist das wohl nichts, und zudem hätte ich n och angst das mir das Zeug den Innenraum-Wärmetauscher Versottet oder dicht macht!! ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 12. April 2015 um 18:55:27 Uhr: ; Anders: Dachte auch schon an Flasche Kühlerdicht, aber auf dauer ist das wohl nichts, und zudem hätte ich n och angst das mir das Zeug den Innenraum-Wärmetauscher Versottet oder dicht macht!! ; Ich muß zugeben, daß ich da auch mal kurz dran gedacht habe. Aber wirklich nur ganz kurz! Bei mir läuft's momentan dick aus der WaPu. Also mit "richtig" meine ich auch RICHTIG! Tropft raus wie aus einer defekten Spritleitung.