Hallo ; kann mir jemand sagen ob ich folgende Felgen auf meinem Audi 100 Typ 44 fahren kann: ; Felge 1: 6x15 ET 37 895801025B ; oder ; Felge 2: 6x15 ET37 8A0601025B ; ich möchte wenns geht 195-50 R15 drauf machen lassen ; Wäre super wenn mir jemand weiter helfen könnte ; Danke und viele Grüße ; Steeve ; Nein, darfst du nicht. Die zulässigen felgen sind hier aufgelistet: http://audi100.net/.../reifen___rader.html ; Deine müsstest du eintragen lassen, aber es kann sein dass ET37 sowieso nicht auf den gradkantler passt. ;  ; Gruß ; hallo Hacki ; wenn ich in den einschlägigen Internet shops nach alus für den 100-er suche sind viele Felgen mit ET37 oder sogr ET35 und brauchen keinen Tüv oder Eintragung - warum sollte ich die Original Audi Dinger nicht montieren können? ; Vom Platz her sollte es keine Probleme geben ; Danke und viele Grüße ; Steeve ; Moin ; Die Felge selbst wird auch nicht an der Karosserie scheuern, aber der darauf montierte Reifen kann das. ; ET37 bzw. ET35 sind bei der Gradkante oft grenzwertig, auch wenn es bei einigen funktioniert. Außerdem kommt es auf das Reifenfabrikat an ob es hinterher schleift oder nicht. Beispiele: BF-Goodrich 205er bauen schmal und passen schadlos drunter, sehen aber eben auch nicht wie 205er aus. Conti 205er wirken schön fett, haben mir aber den Lack von der Radhauskante geholt. ; Bei gleichzeitiger Tieferlegung wird es nochmal grenzwertiger, auch wenn der TüVer das beim Verschränkungstest nicht mitbekommt. Wenn er jedoch zwei Leute auf die Ladekante setzt haste Pech gehabt. ; Es scheuert ja nicht beidseitig sondern, durch den werkseitigen von Wagen zu Wagen unterschiedlich ausgeprägten Achsversatz, nur hinten rechts. Nachtrag: VFL- Frontis haben eine schmalere Hinterachsspurweite als NFL-Frontis! ; Bei 195er Reifen und der C4-Bereifung 195/65/15 kann das besser funktionieren, diese sind aber beim 44er nicht zugelassen. ; Zugelassene Reifengrößen des Gradkanten Typ44 sind 185/70/14...205/60/15, schmaler gibt es und breiter auch, aber dazwischen eben nix. ; Die Felgen an sich passen beide, aber zulässig nicht mit den von dir gewünschten/genannten Reifengrößen beim 44er. Auch wenn es immer wieder Leute gibt welche diese Kombination fahren. ; *der NFLmitET37fährtundbeiderReifenwahlgenauguckenmuß* ; hi ; und wie sähe die sache aus wenn ich auf diese Felgen 205-60r15 mache? ; Danke Gruß ; Steeve ; Ich weiss garnicht was die diskussion hier schon wieder soll. ; Ohne eintragung darfst du die rad/reifen kombis auf das auto spannen, die in dem verlinkten audi dokument aufgelistet sind. ; Sonst nix. So einfach ist das. Ende der diskussion. ; Alles weitere muss per einzelabnahme eingetragen werden. Zubehörfelgen mit ABE gehen natürlich auch, aber nur weil eine Felge in irgendeinem online-shop unter "Audi 100" gelistet ist (Wo gibts überhaupt noch neue zubehörfelgen für'n typ 44??) heisst das noch lange nicht dass die letztendlich auch auf DEINEM auto passen. Die könen falsch zugeordnet sein und für den C4 sein. Die können aber auch irgendwo im gutachten ein sternchen stehen haben an dem dann dran steht dass die nur auf den sport-modellen mit den runden radläufen montiert werden dürfen, etc pp. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 4. April 2015 um 15:07:24 Uhr: ; Ich weiss garnicht was die diskussion hier schon wieder soll. ; Ohne eintragung darfst du die rad/reifen kombis auf das auto spannen, die in dem verlinkten audi dokument aufgelistet sind. ; Sonst nix. So einfach ist das. Ende der diskussion. ; Alles weitere muss per einzelabnahme eingetragen werden. Zubehörfelgen mit ABE gehen natürlich auch, aber nur weil eine Felge in irgendeinem online-shop unter "Audi 100" gelistet ist (Wo gibts überhaupt noch neue zubehörfelgen für'n typ 44??) heisst das noch lange nicht dass die letztendlich auch auf DEINEM auto passen. Die könen falsch zugeordnet sein und für den C4 sein. Die können aber auch irgendwo im gutachten ein sternchen stehen haben an dem dann dran steht dass die nur auf den sport-modellen mit den runden radläufen montiert werden dürfen, etc pp. ; wasn des für ne Anmache??? Warum solltes es fürn Typ 44 keine neuen Felgen mehr geben - es gibt mehr als genug davon - aber ich finde auf so einen alten Audi gehören auch dementsprechende Felgen und die alten "Gullideckel" haben mir schon immer gefallen. ; So und nun isses für mich zumindest nicht erklärbar das es neue mit ET37 ohne Eintragung usw gibt und die alten nicht pssen sollten. ; So einfach - eigentlich sollte mir heute ein TüvPrüfer klären ob eben die oben beschriebene Felgen passen - aber der hatte zuviel zu tun :-) der arme! ; und ich hätte gerne die freien -tage genutzt mir irgendwo solche Felgen zu holen ; Nit mehr und nicht weniger wollte ich jetzt hier erfahren!! ; so und wenn du lust hast kannst du den Anhang öffnen und dann siehste Felgen für den alten audi die frei sind und andere für dies ne ABE gibt ; gruß Steeve ; ich bin ganz optimistisch,dass es bei 6zoll breiten felgen mit ET37 noch hin haut,das sind auch grad mal 3mm mehr als in dem gutachten der ronalfelgen ; hier im forum habe ich schon bilder von typ44 u.a. mit speedline SL715 gesehen & einen sogar mit (weiss lackierten) 16 zoll felgen ähnlich des quattro competition & die sind gar 7zoll breit mit ET37 ; das kann ich mir dann schon eher als enge geschichte vorstellen ; http://static1.carsablanca.de/.../44%20hili%20haidel_5891_big.jpg?... ;  ; ps: wenn du aber eh nachfragst,wegen eintragung der felgen kannst im notfall auch abchecken,ob du sie auch mit 195/65R15 (vom abrollumfang her ähnlich wie die 205760R15) oder wie in deinem gutachten mit 195/60R15 eingetragen bekommst ; vielleicht gleichts sich mit den schmaleren reifen & der niedrigeren ET wieder aus,wobei ich nicht wirklich glaube,dass es wirklich notwendig wäre ; höchstens aus optischen gründen,der 195/60R15 macht schon nen klein bisschen schlankeren fuss ; *seufz* ; Zitat: ; So und nun isses für mich zumindest nicht erklärbar das es neue mit ET37 ohne Eintragung usw gibt und die alten nicht pssen sollten. ; So einfach - eigentlich sollte mir heute ein TüvPrüfer klären ob eben die oben beschriebene Felgen passen - aber der hatte zuviel zu tun :-) der arme! ; Es wurde hier jetzt schon mehr als einmal gesagt. ; Du darfst die felgen nicht einfach so fahren. ; Eintragen lassen kannst du sie. Aber nur wenn nix schleift. Das ist bei ET37 felgen von mehreren Faktoren abhängig: 1. Welche Reifengröße du drauf machst ; 2. Wie der Reifen "gebaut" ist, also eher schmal/breit? ; 3. Hängt auch vom Fahrzeug ab! Die Achsen hängen beim typ 44 nur pi*daumen drin. Beim einen gehts, beim anderen nicht. ; Ob das bei dir also geht, kann dir hier keiner sagen. Du müsstes reifen kaufen, die auf die Felgen montieren lassen, das ganze auf dein auto schnallen, gucken ob's passt, und damit dann zum TÜV fahren und fragen ob er dir es gütigerweise einträgt, wofür du dir dann wahrscheinlich erst noch ein nachweis über die tragfähigkeit bei audi holen darfst, weil einfach nach dem motto "wird schon passen", macht heute kaum ein prüfer noch nen finger krumm. ; Warum machst du dir also so'n Krampf. Besorg dir einfach die passenden gullideckel vom typ 44, und gut is.. ; Und in welchem kontext das jetzt mit den neuen felgen steht die es da online gibt verstehe ich auch nicht. Hast du mal in die gutachten nach den auflagen geguckt? Oft sind da so einschränkungen drin à la "nur zulässig bei sport modellen" o.ä. ... ; wenn das so stimmt,erübrigt sich das argument "nur zulässig bei sport-modellen" ohnehin,wenn selbst schon der sport - 2.3er das 15 zoll fahrwerk mit grosser bremse & 5lochanbindung der felgen hat ; Zitat: ; 15mm tiefergelegtes und verstärktes Fahrwerk, 15" Bremsanlage vorn auch bei NF ; • 7,5*15” Aero-Leichtmetallfelgen (5-Loch) mit 215/60- ZR15-Bereifung ; • Nebelscheinwerfer ; • Sportsitze vorn ; • Sitzbezüge und Türverkleidungen in Jaquard-Satin (beim quattro mit eingewebtem "quattro" Schriftzug) ; • Zusatzinstrumente ; • Lederlenkrad ; • Lederschaltknauf und Schaltmanschette ; • Elektrische Fensterheber (vierfach) ; • Zentralverriegelung ; • Mittlerer Beckengurt mit Aufrollmechanismus hinten ; • Rahmenkopfstützen, auch hinten ; • Rote Rückleuchten (kombiniert mit schwarzer Kennzeichenblende) ; - Glatte D-Säulen Abdeckungen ; • Skisack (Limousine) ; • Ausgestellte Radläufe ; • Stahlschiebedach (manuell betätigt) ; • Stereo-Casetten-Radioanlage “gamma” ; • Metalliclackierung ohne Mehrpreis ; • Laderaumabdeckung (Avant) ; • Dachantenne (Avant) ; • Heckscheibenwischer (Avant) ; • Dachreling (Avant) ; Hacki hat doch recht! Was sollen diese dämlichen Diskussionen um Felgen, die sowieso nicht auf die Kisten drauf kommen, bevor ein TÜV-Prüfer sein Auge drauf geworfen hat! ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 5. April 2015 um 15:57:33 Uhr: ; Hacki hat doch recht! Was sollen diese dämlichen Diskussionen um Felgen, die sowieso nicht auf die Kisten drauf kommen, bevor ein TÜV-Prüfer sein Auge drauf geworfen hat! ; Gruss ; mensch wie ich son gewäsch hasse - dann lieber gar nix schreiben! ; Und warum schreibst du dann hier von irgendwelchen Felgen, die du unbedingt drauf machen willst und fragst nach Lösungen? ; Wenn dir die Antworten nicht passen kann keiner was dafür. ; Warum nutzt du das Internet dann nicht besser? ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/T%dcV-Eintragungen ; weil alles da drinnen auch nicht stimmt ; geht schon mit dem ersten beispiel mit den verschiedenen stossfängern los,die stossfänger des 20V sind fast 10cm länger,was gar nicht in den wagenpapieren dokumentiert is,wahrscheinlich noch nicht mal beim "normalen" audi 200 ?! ; hackis liste is fürs erste schon mal klein bisschen hilfreich,du siehst schonmal was für felgen mit was für reifen & bolzen von haus aus auf die autos kommen ; diese liste gibt es für verschiedene audimodelle & auf denen tauschen auch die passenden felgen auf,felge nummer eins müsste zum audi typ89 coupe passen,da waren sie soviel wie ich weiss auf den 20V verbaut & felge zwei zum audi 80 B4 ; man sieht schon diesen unterlagen,dass die radbolzen dieselben sind,mitunter einige komplette felgen sogar,nur halt nicht diese ; genauso finden sich im VW radgeber auch details zu achslasten diverser felgen,was auch hilfreich wäre ; kann dir jeder knilch im VW,seat,skoda oder auch audiautohaus mit nem computer vor der nase rausziehen,zumindest wenn er will ; aber drunter passen müssen sie erstmal schon & dann is abzuklären,ob man die teile eintragen muss oder nicht ?! ;  ; Zitat: ; Warum nutzt du das Internet dann nicht besser? ;  ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/T%dcV-Eintragungen ; gegenfragen wie diese,helfen da kaum,vor allem nicht wenn abgebotene quellen alles andere als hilfreich sind ;  ; Zitat: ; Beispiel: Wenn man beim TÜV mit einem Typ44 und mit AERO-Felgen ankommt und der kompetenter Weise meint, die wären aus dem Baumarkt, den Prüfer mal dezent auf die eingeprägte Audi Ersatzteilnummer hinweisen. Wenn auch das nichts hilft "Finde die im System nicht!", dann ab zum nächsten TÜV. ; obwohl ich das,unter uns gesagt,mit den B4 felgen auf meinem B3 auch nicht viel anders mach ; hallo ; hat sich erledigt - hab durchn zufall original audi100 gullideckel gekriegt - also keine aufregungen mehr ; gruß steeve