Hallo... ; Ich bin neu hier und suche für meinen S2 Coupe (3B) einen Schlauch für die Kurbelgehäuseentlüftung und ein Einzonen - Klimabediengerät. ; Würde mich freuen wenn mir jemand behilflich sein kann. ; Die Kurbelgehäuseentlüftung ist sicher der härtere Brocken. Ich suche und suche, aber ausser bei GT-Motorsport wird sowas nicht angeboten, aber die haben gerade nichts lieferbar. ; Klimabedienteile gibts bei Ebay, dazu eine Frage. Kann ich jedes verwenden, das optischgenauso aussieht wie mein kaputtes?! ; Ich geh stark davon aus dass es ne Macke hat, weil sich der Lüftungsventilator nicht ganz abschalten lässt, stattdessen schaltet es auf Umlauf statt auf OFF, zumindest blät es munter weiter und hört sich so an wie die Umluftfunktion. ; Besten Dank schon im Vorraus. ; Schönen Abend die Herrschaften!! ; Welcher Schlauch ist das? Dieser? ; Das Dingen soll neu wohl so aussehen... Laut VAG wurde der Schlauch nur im S2 3B verbaut.... ; VG ; Okay... alles klar. ; Hast du vielleicht eine Idee wo ich sowas auftreiben kann?! Meiner ist total "zerstört" und da sudelt er mir den Öldampf raus.... Möchte nur ungern damit fahren. ; Danke und Gruß... ; Zitat: ; Original geschrieben von Sebastian G. ; Hast du vielleicht eine Idee wo ich sowas auftreiben kann?! Meiner ist total "zerstört" und da sudelt er mir den Öldampf raus.... Möchte nur ungern damit fahren. ; Danke und Gruß... ; Wenn er mir so wichtig wäre, dann würde ich das Ding vernünftig flicken, bis ich mal an ein Neuteil komme. Du kannst davon ausgehen, daß der Druck der Kurbelgehäuseentlüftung nicht ausreichen wird, um den Schlauch/das Rohr zum Platzen zu bringen. ; Also ich... der Bastler... würde da textiles Klebeband mehrlagig drumwickeln (ggf. selbstverschweißendes), die Öffnungen zustopfen und das ganze Teil in Flüssig-Gummi tauchen. Durchtrocknen lassen, fertig! Der Schlauch muß doch keine enormen Drücke aushalten. ; Das würde ICH so machen, wenn ich an das Teil kurzfristig nicht rankäme. ; So, jetzt warte ich mal darauf, daß sich die Perfektionisten und Originalteilekäufer mit einem Aufschrei der Entrüstung auf mich stürzen. ; oder per schrumpfschlauch ummanteln. ; so hab ich das bei meinen entlüftungsleitungen gemacht, als sie beim ausbau wegbrachen. ; OK, Bastelfreunde.... Danke für die Tipps.... Also das Schläuchlein ist nicht nur ein wenig gerissen, sondern zerfetzt... fragt mich nicht warum, eventuell ein Marder oder was weiss ich. Ich mach mal ein Bild und hänge es an. ; Ich meine ich bastel auch gern, aber hier gehts zu weit. Klar, improvisieren kann man immer, à la Mac Gyver. Obwohl ich kein Fan davon bin. ; Hätte ja sein können, dass jemand von euch eine Quelle weiss oder so ein Teil rumoxidieren hat. ; In diesem Sinne.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Sebastian G. ; OK, Bastelfreunde.... Danke für die Tipps.... Also das Schläuchlein ist nicht nur ein wenig gerissen, sondern zerfetzt... fragt mich nicht warum, eventuell ein Marder oder was weiss ich. Ich mach mal ein Bild und hänge es an. ; Ich meine ich bastel auch gern, aber hier gehts zu weit. Klar, improvisieren kann man immer, à la Mac Gyver. Obwohl ich kein Fan davon bin. ; Hätte ja sein können, dass jemand von euch eine Quelle weiss oder so ein Teil rumoxidieren hat. ; In diesem Sinne.... ; Welche S2-Teile sollten das sein, die irgendwo ungenutzt "rumoxidieren"? ; Könnte mir vorstellen, daß mittlerweile bald alles von den alten Kisten selten wie Goldstaub ist. ; Ja, genau! Da kann ich VAG für die Strategie diesbezüglich nur gratulieren.... das ist auch, ganz ehrlich, für mich ein grund das Auto zu verkaufen. Wenn ich ständig Schiss haben muss dass was kaputt geht oder altersschwach wird, bzw. dann monatelang rumsuchen muss bis ich ein Teil auftreibe. Turboschläuche das gleiche. Da bekomme ich wenigstens noch "relativ" einfach was beim Tuningladen etc. Aber VAG, Fehlanzeige. Ich meine wir reden hier nicht von 50 Jahre alten Autos. Da würde ich das in Kauf nehmen, hier nicht. Schau dir MB an, da bekommst du noch alles. ; Aufwiederfernsehen ; Verwechselst Du Audi vielleicht mit der Caritas? ; Die wollen natürlich schon verkaufen und ich könnte mir vorstellen, daß im Hause Audi die Entwickler der 80er, 90er und 100er nicht gern gesehen sind. Man stelle sich vor, alle Besitzer von Altaudis würden sich plötzlich für einen Neu- oder Jahreswagen mit 4 Ringen entscheiden?! Die Audibosse würden sich den Hintern mit Blattgold abwischen können. ; Okay, wenn alle so fleißig wie ich dauernd Teile kaufen (müssen), dann verdienen die über die Jahre mehr an mir als an einem A3-Neuwagenkäufer, der in den ersten 10 Jahren nicht mal Öl nachfüllen muß. ; Also ich würde mir das Ding nachbauen. Okay, ich bin Ossi. Nur so konnten wir überleben. ; OK, ich bin auch Ossi... Trotzdem hab ich eine etwas andere Einstellung zu dem Thema. Was hat das mit Caritas zu tun? VW zum Beispiel ist derzeit dabei sich für die älteren Fzg. ein Teilelager aufzubauen. Nennt sich irgendwas mit Classic Parts, glaube ich. Wäre sicher auch im Sinne von Audi... Is ja auch ein Aushängeschild wenn die alten Kisten noch laufen... Und das tun Sie ja normalerweise auch. ; Ich finde die alten Schätzchen gehören gepflegt und erhalten und dazu gehören nun auch mal Ersatzteile. Ich kann mir nich alles nachbauen... Den Motor dichtest du auch nich mit Silikon ab. Und wie gesagt, kuck dir Mercedes an, da bekommst du alles. Und Audi ist sicher nicht auf die paar Leut angewiesen, die ein etwas älteres Auto fahren und dieses erhalten wollen. ; Ich will meinen eigentlich ziemlich original lassen, verfrickelte Kisten gibt es genug und dann noch mit einem schönen "Wartungsstau" etc... Auto kaufen, treten und bevor es Geld kosten könnte wieder veräussern. Am Besten noch bisschen Leistung gesteigert ohne Hirn. Geht ja einfach mit diesem Motor. So Autos kommen nie wieder. Kuck dir die Autos heutzutage an... Alles steril, Downsizing ohne Ende... 8-Zylinder Motoren die sich abschalten auf 4. Dann wird ein Soundgenerator verbaut für den 8-Zylinder Sound. Sensationell... ; Gut, ich bin auf das Auto nich unbedingt angewiesen, nehme einfach meinen Kombi... Bis dahin bekomm ich den Schlauch vielleicht dann tatsächlich bei GT-Motorsport... ; Aber jetzt wird es ja schon fast philosophisch... ; Grüß mir die anderen Ossis... ; hast du mal bei audi-tradition angefragt? ; http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; Direkt angefragt nicht, aber informiert auf der Seite... Leider Fehlanzeige. ; Danke für den Tip. ; Schönen Abend... ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; hast du mal bei audi-tradition angefragt? ; http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; ehrlichgesagt hätte VAG da lieber das audi-teilelager aufgestockt! die alten golfs rosten weg wie nix und da gibts aber noch tonnenweise ersatzteile! ; die erhaltenswerten, praktisch unkaputtbaren audis lässt man auslaufen... :S ;  ; hab aber letztens in nem bericht gesehen, dass die chinesen unter anderem audi100er unter deutscher lizenz und anderem namen produzieren... praktisch klone unserer alten ikonen. ; vielleicht tut sich da ja ein ersatzteilmarkt auf?! ; Zitat: ; Original geschrieben von Sebastian G. ; OK, ich bin auch Ossi... Trotzdem hab ich eine etwas andere Einstellung zu dem Thema. ; ... die da wäre? "Ich lasse den Wagen lieber stehen und warte auf ein kleines Wunder... als daß ich mal die Initiative ergreife und mir eine funktionierende Notlösung bastle"? ; Was hat das mit Caritas zu tun? ; Audis Kerngeschäft liegt im Verkauf von Neuwagen.... nicht in der Konservierung einer 25 Jahre alten Youngtimerflotte. ; VW zum Beispiel ist derzeit dabei sich für die älteren Fzg. ein Teilelager aufzubauen. Nennt sich irgendwas mit Classic Parts, glaube ich. ; Okay, die Gründe dafür liegen aber sicher nicht in der Kundenfreundlichkeit des Unternehmens. Am Ende wird man einem im Classic Parts Shop überteuerte Ersatzteile kriegen, die vielleicht vorher bewußt aus dem Programm genommen wurden, um sie jetzt als super erhaltene Lagerware teurer an den Mann (und die Frau) bringen zu können. ; Wäre sicher auch im Sinne von Audi... Is ja auch ein Aushängeschild wenn die alten Kisten noch laufen... Und das tun Sie ja normalerweise auch. ; Eher im Sinne der Altautobesitzer. Ich bezweifle, daß die heutige Marke Audi nicht mehr viel gemeinsam hat mit der Marke Audi, unter welcher unsere alten Schätzchen gebaut wurden. Audi würde sich nicht bewußt sportlich modern geben, wenn sie an anderer Stelle mit den gut erhaltenen Biedermännern aus den 80ern punkten wollte. ;  ;  ; Ich finde die alten Schätzchen gehören gepflegt und erhalten und dazu gehören nun auch mal Ersatzteile. Ich kann mir nich alles nachbauen... ; Sollst auch nicht alles nachbauen.... lediglich den Schlauch vorübergehend abdichten. ; Den Motor dichtest du auch nich mit Silikon ab. ; Woher willst Du das wissen? ; Und wie gesagt, kuck dir Mercedes an, da bekommst du alles. ; Stimmt. Aber dann hätteste Dir einen Mercedes kaufen sollen. ; Und Audi ist sicher nicht auf die paar Leut angewiesen, die ein etwas älteres Auto fahren und dieses erhalten wollen. ; Ach echt? ; Ich will meinen eigentlich ziemlich original lassen, verfrickelte Kisten gibt es genug und dann noch mit einem schönen "Wartungsstau" etc... Auto kaufen, treten und bevor es Geld kosten könnte wieder veräussern. Am Besten noch bisschen Leistung gesteigert ohne Hirn. ; Bleib mal auf dem Teppich. Wir reden von der provisorischen Reparatur eines momentan nicht verfügbaren Gummischlauches. ; Geht ja einfach mit diesem Motor. So Autos kommen nie wieder. Kuck dir die Autos heutzutage an... Alles steril, Downsizing ohne Ende... 8-Zylinder Motoren die sich abschalten auf 4. Dann wird ein Soundgenerator verbaut für den 8-Zylinder Sound. Sensationell... ; Gut, ich bin auf das Auto nich unbedingt angewiesen, nehme einfach meinen Kombi... Bis dahin bekomm ich den Schlauch vielleicht dann tatsächlich bei GT-Motorsport... ; Hätteste geschrieben, daß Du noch einen 2. Wagen zum Fahren hast... könnten wir uns die gesamte Diskussion sparen. ; Aber jetzt wird es ja schon fast philosophisch... ; Ach, man merkt's doch kaum. ; Grüß mir die anderen Ossis... ; Die schlafen schon, so sie denn eine Arbeit haben und nicht gerade Dönerbuden anzünden. ; Die Diskussion können wir hier beenden, denke ich.... Ich mach mal ein Bild vom Elend, dann kannst du mir ja mal was frickeln... Ich hab für sowas keine Zeit... ; Und nochmal, das Ding ist nich mehr zu flicken.... ; Machs gut Bastelfreund ; das ist schon fast normal... macht er eher hobbymäßig. das diskutieren mein ich. ; Zitat: ; Original geschrieben von Sebastian G. ; Die Diskussion können wir hier beenden, denke ich.... Ich mach mal ein Bild vom Elend, dann kannst du mir ja mal was frickeln... Ich hab für sowas keine Zeit... ; Und nochmal, das Ding ist nich mehr zu flicken.... ; Machs gut Bastelfreund ; Wenn überhaupt, dann bastle ich was für MEINE Autos. Ausnahmsweise kannste mir das Ding aber gerne schicken und ich mache es Dir irgendwie wieder dicht, damit es seinen eigentlichen Zweck erfüllt. Und der ist in 1. Line die Entlüftung des Kurbelgehäuses und nicht der, den alljährlichen Schönheitswettbewerb unter Deiner Motorhaube zu gewinnen ; Mach's ebenfalls gut und hoffentlich kriegste das Teil bald irgendwo her. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; das ist schon fast normal... macht er eher hobbymäßig. das diskutieren mein ich. ; Naja, das ist eben so, wo unterschiedliche Meinungen aufeinandertreffen. Ich will ihm meine Idee aber nicht aufzwingen, wollte ihn lediglich davon überzeugen, daß man bei so unspektakulären Reparaturen auch mal selbst aktiv werden kann und nicht gottergeben auf ein kleines Wunder wartet und nebenher über die Firmenpolitik von Audi poltert, denn Letzteres macht am wenigsten Sinn. ; Ich diskutiere nicht hobbymäßig, lasse mir aber auch nicht den Mund verbieten. Und wenn ich zum Thema was beizusteuern habe und/oder es noich was zu sagen gibt, dann tue ich das im Zweifelsfall. ; So, gut jetzt. Der TS wird's schon irgendwie (und irgendwann) hinbekommen. Bis dahin bleibt der nach der Landstraße gierende S2 eben stehen oder er zieht halt ein wenig Nebenluft. Wo wir wieder beim verantwortungsvollen Umgang mit älteren Fahrzeugen wären ; So, jetzt habt Ihr eine Weile Ruhe... muß meine Decke tapezieren. Alleine! ; Zitat: ; @Sebastian G. schrieb am 23. Mai 2012 um 22:22:09 Uhr: ; Hallo... ; Ich bin neu hier und suche für meinen S2 Coupe (3B) einen Schlauch für die Kurbelgehäuseentlüftung und ein Einzonen - Klimabediengerät. ; Würde mich freuen wenn mir jemand behilflich sein kann. ; Die Kurbelgehäuseentlüftung ist sicher der härtere Brocken. Ich suche und suche, aber ausser bei GT-Motorsport wird sowas nicht angeboten, aber die haben gerade nichts lieferbar. ; Klimabedienteile gibts bei Ebay, dazu eine Frage. Kann ich jedes verwenden, das optischgenauso aussieht wie mein kaputtes?! ; Ich geh stark davon aus dass es ne Macke hat, weil sich der Lüftungsventilator nicht ganz abschalten lässt, stattdessen schaltet es auf Umlauf statt auf OFF, zumindest blät es munter weiter und hört sich so an wie die Umluftfunktion. ; Besten Dank schon im Vorraus. ; Schönen Abend die Herrschaften!! ; Hallo Zusammen, ; bin auch neu hier und habe das selbe Problem! Dieser Schlauch ist nicht mal über Clasic Parts erhältlich, leider! ; Wenn einer eine Idee hat wäre das super! ; 