liebe Motortalker und Audi Spezialisten, ; ich brauche unbedingt einmal Eure Hilfe. ; Ich fahre seit 10 Jahren ein Audi Cabriolet, Bj. 12/96 mit 150PS/V6-Maschine. Laufleistung ca. original 97.000 KM. Dazu als Kombination mit Automatikgetriebe. Und genau dieses Getriebe machte in den letzten 1,5 Jahren echte Probleme. ; Folgendes Problem: ; Immer wenn das Auto länger als 2-3 Tage nicht bewegt wurde, springt er zwar super an, aber beim Einlegen des Automatikgetriebes auf -D- fährt das Auto erst nach ca. 30-45 Sekunden ganz langsam los. Wie gesagt, dass macht er nur, wenn er länger als die angegebene Zeit steht und nicht bewegt wurde. ; Danach ist alles super. Man kann das Auto abstellen und 1 Tag stehenlassen, Anlassen, auf -D- und los fährt er. ; Kurioserweise ist das alles nicht der Fall, wenn man nach längerer Standzeit auf -R- geht. Dann ist der Gang sofort drin. ; Tätig bin ich auch schon geworden und in meinen Augen etwas abgezogen worden. Mit dem Problem war ich in einer Fachwerkstatt für Automatikgetriebe. Die haben dann für ca. 3.000,-- Euro das Innenleben gewechselt und einen neuen Kühler verbaut. Nur war leider das Problem nicht behoben. Der Meister machte mir dann noch den Vorschlag, den Schieberkasten (was immer das auch sei) zu ersetzen. Noch einmal ca. Euro 750,-- mit dem Ergebnis, dass sich wieder nichts verbessert hat. ; Das Auto ist übrigens klasse erhalten und unverbastelt. Trotzdem hab ich langsam das Gefühl, dass meine Investitionen den Zeitwert langsam übersteigt. ; Wer kann mir mal einen Rat / Tipp geben wodran es noch liegen kann? ; Jetzt schon einmal vielen Dank. ; Sollten noch Angaben gewünscht werden um das Problem zu lokalisieren, dann bitte melden. ; Zitat: ; @schwarzes Cabrio V6 schrieb am 20. März 2015 um 09:43:02 Uhr: ; liebe Motortalker und Audi Spezialisten, ; ich brauche unbedingt einmal Eure Hilfe. ; Ich fahre seit 10 Jahren ein Audi Cabriolet, Bj. 12/96 mit 150PS/V6-Maschine. Laufleistung ca. original 97.000 KM. Dazu als Kombination mit Automatikgetriebe. Und genau dieses Getriebe machte in den letzten 1,5 Jahren echte Probleme. ; Folgendes Problem: ; Immer wenn das Auto länger als 2-3 Tage nicht bewegt wurde, springt er zwar super an, aber beim Einlegen des Automatikgetriebes auf -D- fährt das Auto erst nach ca. 30-45 Sekunden ganz langsam los. Wie gesagt, dass macht er nur, wenn er länger als die angegebene Zeit steht und nicht bewegt wurde. ; Danach ist alles super. Man kann das Auto abstellen und 1 Tag stehenlassen, Anlassen, auf -D- und los fährt er. ; Kurioserweise ist das alles nicht der Fall, wenn man nach längerer Standzeit auf -R- geht. Dann ist der Gang sofort drin. ; Tätig bin ich auch schon geworden und in meinen Augen etwas abgezogen worden. Mit dem Problem war ich in einer Fachwerkstatt für Automatikgetriebe. Die haben dann für ca. 3.000,-- Euro das Innenleben gewechselt und einen neuen Kühler verbaut. Nur war leider das Problem nicht behoben. Der Meister machte mir dann noch den Vorschlag, den Schieberkasten (was immer das auch sei) zu ersetzen. Noch einmal ca. Euro 750,-- mit dem Ergebnis, dass sich wieder nichts verbessert hat. ; Das Auto ist übrigens klasse erhalten und unverbastelt. Trotzdem hab ich langsam das Gefühl, dass meine Investitionen den Zeitwert langsam übersteigt. ; Wer kann mir mal einen Rat / Tipp geben wodran es noch liegen kann? ; Jetzt schon einmal vielen Dank. ; Sollten noch Angaben gewünscht werden um das Problem zu lokalisieren, dann bitte melden. ; 2e Diagnose ? ; Ronald Morien ; Specialbetreib Automatikgetriebe, 8637 VZ Wieuwerd ; T: 003158 250 14 44 ; General überholig A.Getriebe inkl. Schieberkasten € 2.800,- + U.Steuer ; 1 Jahr Garantie ; hi Ronald, ; vielen Dank für das Angebot. Aber ehrlich, noch einmal 2.800,-- Euro in das Automatikgetriebe investieren geht gar nicht. ; Mir reichen schon die ca. 3.750,-- Euro, die ich letztes Jahr bezahlt habe. ; Aber vielleicht kannst Du mir ja einen Tipp geben, wodran es noch liegen kann. Schieberkasten und Automatikgetriebe sind neu. ; Gruss aus Hamburg ; Hallo zusammen, ; Das würde mich auch interessieren ich hab so ein ähnliches Problem ; Audi a6 4b avant 2.7biturbo ;  ; Wenn der wagen kalt ist funktioniert alles, aber sobald ich etwas gefahren bin und dann den rückwärts gang einlege (beim parken) tut sich nix ich muss dann echt viel gas geben damit sich etwas tut. ; Das fühlt sich so an als wenn man auf der bremse steht ; Man hat mir gesagt da hilft nur ein getriebe tausch oder eine komplett Überholung ; Ein bekanter kfzler meinte es wäre der wandler! ; Ich weis nicht was ich jetzt machen lassen soll ; Bei meinem Getriebe ist es eher etwas anders. Im warmen Zustand geht alles wunderbar, sowohl Einlegen des Rückwärtsganges oder auch der -D-Stufe. ; Gerade wenn er länger gestanden hat verhält es sich wie folgt: ; Einlegen des Rückwärtsganges....Auto fährt sofort los ; Einlegen der -D-Stufe.......Auto bleibt ca. 30 Sekunden wie angenagelt stehen. Auch gasgeben bringt nicht viel.Das mit dem neuen Automatikgetriebe bzw. kompletter Überholung bezweifle ich einmal. Der Spass hat mich bereits 3.750,-- Euro gekostet. Leider hat es nichts gebracht. ; Wandler? da hab ich keine Ahnung. Hätte evtl. aber auch bei einer Fachwerkstatt gedacht, dass die den, wenn es daran gelegen hätte, auch getauscht hätten. ; Bei audi sagte man mir das könne man auslesen was an dem getriebe dran ist, ich glaube ich fahre morgen mal hin und werde mal fragen ob das machbar ist ; Kann dann ja nochmal schreiben ; Die Antwort würde mich wirklich einmal interessieren. Mein Spezi hat beim Auslesen leider nichts gefunden. ; Was mich nur verwundert: ; vielen im Forum haben mit den alten Getrieben ähnliche Probleme. Aber eine wirklich gute Lösung oder einen super Tipp hat keiner. Was haben die Cabriofreunde denn gemacht? Autoverkauft oder einfach weiterfahren? ; Gruß ; Thomas ; Zitat: ; @schwarzes Cabrio V6 schrieb am 20. März 2015 um 12:24:20 Uhr: ; hi Ronald, ; vielen Dank für das Angebot. Aber ehrlich, noch einmal 2.800,-- Euro in das Automatikgetriebe investieren geht gar nicht. ; Mir reichen schon die ca. 3.750,-- Euro, die ich letztes Jahr bezahlt habe. ; Aber vielleicht kannst Du mir ja einen Tipp geben, wodran es noch liegen kann. Schieberkasten und Automatikgetriebe sind neu. ; Gruss aus Hamburg ; Aber nein, ich bin nicht de Morien ! ; Ich gab nur die Adresse, und zum beispiel für diagnose ; So ich War mal beim freundlichen und da sagte man mir das man das auslesen könne ; Hab ihm mein Problem geschildert ; Wenn der wagen kalt ist funktioniert alles, aber sobald ich etwas gefahren bin und dann den rückwärts gang einlege (beim parken) tut sich nix ich muss dann echt viel gas geben damit sich etwas tut. ; Das fühlt sich so an als wenn man auf der bremse steht ; Zitat:"das kann man auslesen, der wagen würde das dann im Speicher haben wenn etwas am getriebe nicht stimmt" ; Also müsste ich den Wagen und rund 100€ da lassen.... ; Was ist wenn die nix finden?! ; Weil auslesen lassen habe ich ihn schon von einem Bekannten und dabei ist nix raus gekommen... ;  ; Zitat: ; @Ben2.7biturbo schrieb am 24. März 2015 um 22:49:39 Uhr: ; So ich War mal beim freundlichen und da sagte man mir das man das auslesen könne ; Hab ihm mein Problem geschildert ; Wenn der wagen kalt ist funktioniert alles, aber sobald ich etwas gefahren bin und dann den rückwärts gang einlege (beim parken) tut sich nix ich muss dann echt viel gas geben damit sich etwas tut. ; Das fühlt sich so an als wenn man auf der bremse steht ; Zitat:"das kann man auslesen, der wagen würde das dann im Speicher haben wenn etwas am getriebe nicht stimmt" ; Also müsste ich den Wagen und rund 100€ da lassen.... ; Was ist wenn die nix finden?! ; Weil auslesen lassen habe ich ihn schon von einem Bekannten und dabei ist nix raus gekommen... ; Morien hat mein Audi ausgelesen für € 0,00 ; Heute in USA 7 neue Ventile gekauft für Schieberkasten ( USD $ 98,- ) und das Leiterfaden ; ( USD $ 92,- ) ; Audi Werkstatt liefert nur Schieberkasten komplett für € 800,- ;  ; Hallo! Habe auch ein Cabrio mit 2.6 l V6 Maschine, Baujahr 08/94. Hatte auch Probleme mit dem Automatikgetriebe. Mein freundlicher hat behauptet, dass es weder möglich wäre, den Schieberkasten, noch das Getriebe bei AUDI zu bekommen. Es wurdee daraufhin ein gebrauchtes Getriebe in Holland besorgt und eingebaut. Nun bin ich verwundert, dass diese Teile angeblich noch bei Audi zu besorgen sind. ;  ; Oder habe die beiden unterschiedlichen Baujahre auch unterschiedliche Getriebe? ; Es gibt zum beispiel u.a. die Getriebe KM 095 - 096 - 097 und der danach kommende AG4, type 01N, 01M, 01P usw. ; Zitat: ; @incoplan schrieb am 26. März 2015 um 19:35:58 Uhr: ; Es gibt zum beispiel u.a. die Getriebe KM 095 - 096 - 097 und der danach kommende AG4, type 01N, 01M, 01P usw. ; Danke für die schnelle Antwort. ; Darf ich daraus schließen, dass die Getriebe nicht untereinander austauschbar sind und für einzelne noch Ersatzeile zu bekommen sin, für andere nicht?