Wie ich schon in einem anderen beitrag geschrieben habe, habe ich mich mal dran gemacht den 2,8 auf 3.0 liter umzubauen ; folgendes wird benötigt ; 3,0 Kurbelwelle vom ASN Hub 92,8 bohrung 82,5 ; pleuel vom ASN und kolben ; kurbelwellenlagerung ist die gleiche wie beim aah auch das pleuelmass 154mm (stichmass) ; einzige unterschied zwischen den pleuels ist das das auge für den bolzen beim asn 20mm hat und beim aah 21mm sonst könnte mann die pleuel vom aah nehmen ; der kolben vom aah hat eine kompressionshöhe von 30,7mm ; und der vom asn 6mm weniger ; ohne weiteres passt aber trotzdem die kurbelwelle nicht in den aah block mann muss ein bissl ändern ; besonders bei den alten v6 aah motoren da die noch die alte ölpumpe haben und nicht mit kette Zahnrad angetrieben wird ; dies muss mann umbauen also zahnrad runter vom asn und den anderen antrieb drauf ; von der freiläufigkeit gehts wunderbar mann muss nichts wegnehmen ; der motor läuft astrein nach dem programmieren des steuergerät mal sehen was an leistungsausbeute rauskommt wenn ich auf dem prüfstand war ; ich werde weiter berichten ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; ich werde weiter berichten ; The audience is listening.... ; So wollte ja mal weiterberichten ; also...... ; umgebaut wurde ja der 2,8 aah auf 3,0 liter ; der motor verhält sich demensprechend von untenraus sehr agil er hat viel mehr drehmoment ; 200cm machen sehr viel aus ; es ist aber bei dem umbau sehr viel zu beachten ; punkt 1 der v6 hat eine verdichtung von 10:1 ; der asn 10,5:1 ; das muss schon mal beachtet werden ; aber nicht das war das problem ; der aah motor hat kolben mulden der asn nicht ; aah kolben mulde 11ml ; der asn 0 bzw kleine ventiltaschen da 5 ventiltechnik ; das musste behoben werden ; der kopf vom aah hat 32ml brennraum volumen pro zylinder ; der vom asn 38 ; also musste etwas vom brennraum rausgenommen werden von den aah köpfen ; um dieses auszugleichen ; wiederum habe ich die aah köpfe um 0,3mm geplannt ; punkt 2 der asn hat ja fünf ventiltechnik und mehr füllung kommt ja in die zylinder die köpfe habe ich auf das maximum geweitet und statt 40mm ventile habe ich 42mm verbaute und die sitze aufs maximum bearbeitet 3 winkel korrektur die auslassventile habe ich um 1mm vergrössert ; es ist kaum mehr platz zwischen den ventilen 0,7mm ; natürlich wurden neue führungen usw verbaut ; punkt 3 wie im ersten beitrag beschrieben musste die kurbelwelle umgebaut werden wegen der ölpumpe kettenrad weg und gegen den normalen klranz der aah kurbelwelle tauschen ; bei motoren ab bj 1997 haben diese schon kette und es brauch nichts umgebaut werden ; so natürlich braucht man grössere einspritzdüsen ich habe die vom g60 genommen da ich sie hier rumliegen hatte das sind 320ccm bei 3 bar die reichen vollkommen aus ; nockenwellen habe ich 272 grad genommen von dbilas ; der ventiltrieb wurde erleichtert und wie bekannt auf 7mm ventile umgebaut back cut undercut mit doppelter ventilfeder und aluminium ventiltellern von dbilas diese sind um 13gramm leichter als die serien ; die schwungscheibe musste auch weichen gegen eine eigen kreation von mir so das die originale druckplatte gefahren werden kann ; diese ist aus voll alu ähnlich der fidanza und wiegt nur noch 7,6 kilo und einmassen ; die kupplungsscheibe habe ich vom passat genommen 1,9 tdi da dieser auch ein zweimassen hat aber die scheibe torsionsgefedert ist ; passt alles plug und play ; das ganze wurde mittels mms 200 steg abgestimmt ; verbaut sind bn pipes ab kat kats sind 100 drin ; drehzahl habe ich ansteigen lassen bis 7500 umdrehungen so das die 260geknackt sind ; die drosselklappe ist aufs maxiumum geweitet mehr geht nicht ; sowie die luft führung ; heute war prüfstands besuch in köln da ich einen allrad habe musste ich nach vgs ;  ; drehmoment von knapp 336nm und 264ps sind rausgekommen nicht schlecht er dreht tierisch ab 3500 beschleunig iss viel besser als beim s4 biturbo ; eine wirkliche alternative zum kompressor ; da hdenke ich haltbarer und nicht so träge untenrum ; die umbaukosten beliefen sich jetzt auf knapp 1800 euro ; dichtungsmaterial ; kurbelwellen dichtsatz 79,- ; zylinderkopdichtsatz 179,- inklusive schrauben ; zahnriemensatz 280,- ; kühlmittel öl hydraulik flüssigkeit 130,- 10w60 von shell ; ventile plus führungen 280,- ; das ich maschinen hier habe kann ich alles selber machen bin ja selbständig ; kurbelwelle vom asn /motor hatte ich noch hier von einem schlachtfahrzeug ; stg musste ich mir besorgen da keins mehr da 70 euro ebay ; hauptlager pleuel lager 200,- von glyco ich nehme immer die vom diesel da diese härter sind ; schwungscheiben kosten knapp 150 euro ; kupplung mit druckplatte 240 euro ; und noch paar kleinteile ; ich biete diesen kit an für 3600 euro mit übermass kolben falls interresse besteht inklusive einbau ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; drehmoment von knapp 336nm und 264ps sind rausgekommen... ; Ich hätte bis heute nicht geglaubt, daß man mit diesen Maßnahmen die Serienleistung des AAH um knapp 52% und das Drehmoment um 37% steigern kann. Poste doch mal das Protokoll vom Prüfstand. Würde mir gerne mal die Leistungsentfaltung über den gesamten Drehzahlbereich ansehen wollen. ; mfg ; hallo ;  ; mit den alufederteller wäre ich vorsichtig ;  ; http://abload.de/image.php?img=alu_teller247jk8.jpg ;  ; http://abload.de/image.php?img=alu_teller3erj5k.jpg ;  ; http://abload.de/image.php?img=alu_teller4odjit.jpg ;  ; http://abload.de/image.php?img=alu_tellertjjb3.jpg ;  ; quellennachweis ;  ; http://www.golf1.info/.../index.php?... ;  ; Mfg Kai ; Bevor ich kein Video gesehen habe, oder ein Leistungsdiagramm -> Unfug... ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Bevor ich kein Video gesehen habe, oder ein Leistungsdiagramm -> Unfug... ; Hallo, ; ich habe Videos gesehen. Hab die auch aufm Handy, kann ich aber hier nicht hochladen. 0-100 knapp 7 Sekunden und 3. Gang von 60-160 schwer zu sagen aber verdammt zügig. Ich denke die oben genannten Werte sind durch realistisch. ; LG Eric ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Bevor ich kein Video gesehen habe, oder ein Leistungsdiagramm -> Unfug... ; Hallo, ; ich habe Videos gesehen. Hab die auch aufm Handy, kann ich aber hier nicht hochladen. ; WEIL? ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Bevor ich kein Video gesehen habe, oder ein Leistungsdiagramm -> Unfug... ; Hallo, ; ich habe Videos gesehen. Hab die auch aufm Handy, kann ich aber hier nicht hochladen. 0-100 knapp 7 Sekunden und 3. Gang von 60-160 schwer zu sagen aber verdammt zügig. Ich denke die oben genannten Werte sind durch realistisch. ; LG Eric ; Soso, du kannst das Video nicht hochladen, also bleibt die aussage hier erstmal Unfug... ; Ansonsten kann ich dir vllt hilfestellung geben: Handyverbindungskabel mit dem PC Verbinden, Das Gewünschte Video auswählen und auf den Rechner kopieren (Brauchst keine Software), dann das Video bei Youtube, Myvideo oder Clipfish uploaden und dann hier verlinken ; Fertig. ; Bis das nicht passiert ist, ALLES GEHÖRIGER UNFUG !!! ; Hier die Links von YouTube ; https://www.youtube.com/watch?... ; https://www.youtube.com/watch?... ; Musste alles mim Handy machen hoffe es hat geklappt. ;  ; LG Eric ; Irgendwie sind das die falschen Videos. Die heißen ; Beschleunigung Audi 1 ; und ; Beschleunigung Audi 2 ; könnt ihr bei YouTube suchen. sind die einzigen Videos in meinem Kanal. ; LG Eric ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Irgendwie sind das die falschen Videos. Die heißen ; Beschleunigung Audi 1 ; und ; Beschleunigung Audi 2 ; könnt ihr bei YouTube suchen. sind die einzigen Videos in meinem Kanal. ; LG Eric ; Alles unfug. ; @ All, glaubt kein Wort, es gibt keine Videos mit diesem Titel... Habe mir eben 1 Stunde alle seiten von Youtube durchgesehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Irgendwie sind das die falschen Videos. Die heißen ; Beschleunigung Audi 1 ; und ; Beschleunigung Audi 2 ; könnt ihr bei YouTube suchen. sind die einzigen Videos in meinem Kanal. ; LG Eric ; Alles unfug. ; @ All, glaubt kein Wort, es gibt keine Videos mit diesem Titel... Habe mir eben 1 Stunde alle seiten von Youtube durchgesehen. ; naja der suche darf man in der hinsicht auch nicht trauen. es sei den verantwortlichen eine weitere gelegenheit gegeben, die besagten videos als direktlink zu posten. ; Was wollt ihr denn mit irgendwelchen Videos? Zeig uns mal ein paar Papiere Powerpolo!!! ; Hier mal für die ungläubigen unter euch ; ich stelle nach und nach bilder ein auch vom motor ; der jenige der die videos hochgeladen hat eric ich kenne ihn nicht persönlich habe nur per whatts app mit ihm kontakt also nicht ihm die schuld geben oder sonstiges ; bild vom ersten testlauf iss beigefügt ; ihr konnt ja gerne vorbei kommen bzw einen von meinen kunden 2.8 fahren z.b ; sind in ganz deutschland verteilt ; ich mache auch nicht immer bock mich zu rechtfertigen am besten vorbeikommen selber fahren ; ihr müsst euch mal eins vor augen halten ; der v6 iss richtig gedrosselt ; hier mal ne auflistung ; dk 200ps ; kopf Bearbeitung serien ventil ansaugbrücke 215 ; bearbeitung mit 42 ein 34 auslassventilen 7mm back cut under cut 225 ps ; Scharfe nocken 272grad 235-240 ; auspuff anlage bn die bringt noch mal 5-8psmit kats und jenachdem welche krümmer verbaut sind ; das heuft sich sehr ; thorsten Müller holt das auch so weit ich weiss habe noch nie mit ihm so direkt kontakt gehabt flow improver es geht einiges mann sieht das auch auf seiner hompage ; Ein bekannter von mir holt sogar aus dem 2.0 8v gti motor 200ps raus der dreht auch bis 8500 ; wir haben hier den herrn escher in der gegend der bekommt sogar ; aus dem gti motor 2,0 16v 260 mit einzelldrossel raus ; www.escher-motorsport.de ; was er da angibt helt er auch und das muss er auch mann bezahlt schliesslich geld dafür ; bei dem motor isses sogar das doppelte was mann rausholt also eine 100% sauger leistungssteigerung ; manche motoren sind richtig gedrosselt ; mann sollte den v6 auch nicht mit einem vr6 golf z.b vergleichen da holt mann nicht so viel ; habe ich auch schon hinter mit da iss maximal 225 ps mit 3,0L und volles programm komisch was ; der v6 hat den vorteil er iss ein querstrom motor kurbelwelle vom haus aus sehr leicht und agil ; und und den v Block schaltsaugrohr usw ; dieses hat der vr6 nicht die ansaugluft frischluft wird richtig schön bei ihm erwermt ; das genauso mit dem 2,6 abc ; packt mann da das schaltsaugrohr drauf vom 2,8 hat er die gleiche leistung ; iss doch unglaublich oder nicht ; die leute die das hinter sich haben schweigen lieber und lesen nur hier mit ; bei mir ratterte gestern das handy wie bekloppt ; ich ärgere mich auch gar nicht mehr ; kommt am besten vorbei ; ich verspreche was ich sage nicht wie andere firmen namenhafte tuner ; ich hatte vor einem Jahr mal nen Biturbo hier wurde in dortmund gemacht von einer bekannten tuning firma ; der kunde hat seinen serien s4 bei denen umbauen lassen auf rs4 technik mit grossen ladern lmm alles das was der rs4 auch hat ; wurde auch alles eingetragen mit bremsanlage usw ; leistung im fzschein stand drin 450ps ; er hat ihn dann noch eingefahren der umbau hat 13000 euro gekostet ; danach kam er zu mir um mal fehler auslesen zu lassen ; fehler war drin luftmassen messer kein signal ; da wurde ich stutzig die haben den freigprogrammiert also den lmm umgangen ; danach sagte ich komm ich fahr den mal mir standen die tränen im gesicht ; ich dachte mir das kann nicht sein der hat maximal 300 ps ; der kunde sagte aber er geht besser ; ja klar wenn mann vorher serie gefahren iss ; leider hatte ich damals keine zeit sonst hette ich ihm den umgebaut ; icvh sagte zu ihm ab auf den prüfstand ; da kamen laut adac knapp 317ps raus ; ich sagte er sollte gleich ein gutachten machen lassen zum adac fahren ; danach iss eer wutenbrand zu der firma ein theater ich fahre zwar mit aber dann bin ich immer der bu mann oich halte mich da immer raus ; gerichtsverhandlung steht heute noch aus ; weil die das nicht hinbekommen ; danach habe ich ihm den auf 430 gemacht 2 wochen war das auto im arsch weil er den nicht kontrollieren konnte ; naja aber zurück zum thema ;  ; Kleiner Literatur-Tipp für alle die, die Powerpolos Umbau nachbauen (oder verstehen) wollen. ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 2 - https://www.youtube.com/watch?... ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 1 - https://www.youtube.com/watch?... ; Die Videos gibt's. Sind die einzigen in meinem Kanal. ; Sucht mal Eric Wiegand ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 2 - https://www.youtube.com/watch?... ;  ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 1 - https://www.youtube.com/watch?... ; Toller Effekt. Erstaunlich, was das Aufsprühen von Wasser auf die Windschutzscheibe, alles so bewirkt! ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 2 - https://www.youtube.com/watch?... ;  ; Jetzt auf YouTube ansehen: Beschleunigung Audi 1 - https://www.youtube.com/watch?... ;  ; Die Videos gibt's. Sind die einzigen in meinem Kanal. ;  ; Sucht mal Eric Wiegand ; Da find' ich nix! ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ; Toller Effekt. Erstaunlich, was das Aufsprühen von Wasser auf die Windschutzscheibe, alles so bewirkt! ; Kreuzgefährliche Technikspielerei. Stell Dir mal das alltägliche Szenario vor: ; Ein Kleinkind befreit sich von seinen Sicherheitsgurten, steckt den Kopf aus dem geöffneten Fenster, weil es einen Yeti vor dem Fielmann-Schaufenster sieht... und in diesem Moment kreist ein inkontinenter Kondor über dem Wagen. Ich will gar nicht weiterschreiben! Das ist kein Auto - das ist eine Guillotine made in Wolfsburg. ; ???? ; Die Beschleunigung von 0-100 kann man anhand der Zeit im Video wohl sehr einfach auf ca 7 Sekunden begrenzen. Ich verstehe nicht warum ihr alles so schlecht machen müsst. Von dem was ich bisher vom TS gesehen habe bin ich felsenfest davon überzeugt das in dem Auto in den Videos ein 3 Liter "AAH" arbeitet. ; Mein AAH ist auch etwas überarbeitet siehe Signatur. Der geht zwar wesentlich besser als original aber 7 Sekunden schaff ich nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; ???? ; Die Beschleunigung von 0-100 kann man anhand der Zeit im Video wohl sehr einfach auf ca 7 Sekunden begrenzen. Ich verstehe nicht warum ihr alles so schlecht machen müsst. Von dem was ich bisher vom TS gesehen habe bin ich felsenfest davon überzeugt das in dem Auto in den Videos ein 3 Liter "AAH" arbeitet. ; Mein AAH ist auch etwas überarbeitet siehe Signatur. Der geht zwar wesentlich besser als original aber 7 Sekunden schaff ich nicht. ; Deine Videos zeigen leider nur wischerexperimente bei einem Golf 7... ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Deine Videos zeigen leider nur wischerexperimente bei einem Golf 7... ; Ach... und auch noch kleinlich werden, wie?! ; Hat nix mit Kleinlich zu tun, ich denke mal das der TE Nicht das Technische KnowHow besitzt, sich mal anständig zu Outen, und mal das Diagramm in Voller größe zu posten. ; Auf welchem Prüfstand wurde das ganze denn Gefahren ? ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; ???? ;  ; Die Beschleunigung von 0-100 kann man anhand der Zeit im Video wohl sehr einfach auf ca 7 Sekunden begrenzen. Ich verstehe nicht warum ihr alles so schlecht machen müsst. Von dem was ich bisher vom TS gesehen habe bin ich felsenfest davon überzeugt das in dem Auto in den Videos ein 3 Liter "AAH" arbeitet. ;  ; Mein AAH ist auch etwas überarbeitet siehe Signatur. Der geht zwar wesentlich besser als original aber 7 Sekunden schaff ich nicht. ; Kannst Du endlich mal einen korrekten Link zu den Videos einfügen, damit ich sie auch sehen kann??? ; https://www.youtube.com/watch?... ; https://www.youtube.com/watch?v=7l4_ns_AQes&list=HL1398945965 ; https://www.youtube.com/channel/UC0Qy4hJwod1_bdrOxusn16Q/videos ; https://www.youtube.com/watch?v=KoYah-JMjbE ; https://www.youtube.com/watch?v=7l4_ns_AQes ; Iggendwas davon wird wohn funktionieren.... ; hallo ;  ; gibt`s auch mal das richtige video oder soll das hier noch die nächsten 3000 jahre so weiter gehen ? ;  ; Mfg Kai ; Immerhin haben die Videos was mit´m Straßenverkehr zu tun! ; ich geb's auf... ;  ; EDIT: hab' beim zweiten Link mal die Youtube-Adresse herausgefiltert- ; Was kommt? ;  ; DIESES VIDEO IST PRIVAT-DAS TUT UNS LEID... ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; https://www.youtube.com/watch?... ; https://www.youtube.com/watch?v=7l4_ns_AQes&list=HL1398945965 ; https://www.youtube.com/channel/UC0Qy4hJwod1_bdrOxusn16Q/videos ; https://www.youtube.com/watch?v=KoYah-JMjbE ; https://www.youtube.com/watch?v=7l4_ns_AQes ; Iggendwas davon wird wohn funktionieren.... ; 1,2,4,5 Zeigen die Blitzerapp. ; Nur Nr. 3 bringt uns zu einem Konto, wo aber weder Kanal, noch videos zu sehen sind ! ; ericwiegand17@googlemail.com ; Motor-Talk ; Das sind meine Youtube Zugangsdaten. ; Wie ihr im eingeloggten Acount hochgeladene Videos findet wisst ihr wohl..... ; Computer sind nicht meine Freunde, vieleicht schaffts ja einer von euch die Videos für alle sichtbar zu machen. ;  ; LG Eric ; Ich glaub jetzt hab ichs geschafft ; Sucht noch mal nach Beschleunigung Audi 1und Beschleunigung Audi 2. ; Sollte jetzt sichtbar sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; ericwiegand17@googlemail.com ; Motor-Talk ; Das sind meine Youtube Zugangsdaten. ; Wie ihr im eingeloggten Acount hochgeladene Videos findet wisst ihr wohl..... ; Computer sind nicht meine Freunde, vieleicht schaffts ja einer von euch die Videos für alle sichtbar zu machen. ;  ; LG Eric ; Super, jetzt kann Jeder hier lesende deine Emailadresse mit Spam zu ballern ! ; Oh Gott, lass hirn vom himmel Regnen... ; PS: Video´s gefunden, allerdings geht der nich wirklich wie 240Ps... ;  ; Super, jetzt kann Jeder hier lesende deine Emailadresse mit Spam zu ballern ! ; Oh Gott, lass hirn vom himmel Regnen... ; PS: Video´s gefunden, allerdings geht der nich wirklich wie 240Ps... ; Wenn du das als sinnvoll erachtest viel Spaß, ich weiß ja woher es kommt. ; Hallo Powerpolo,mich interessiert wie der 3.0 Liter Motor noch läuft??