Hallo Gemeinde! ; Ich hab letztes WE mit meinem KFZti zusammen mein Fahrwerk (Audi 80 B4 Avant 2.0) erneuert ... 4 neue Stoßdmämpfer (Bilstein), Radlager vorn (FAG) , Achsmanschetten (Bilstein), Domlager (Bilstein) ... nach Achsvermessung soweit so gut ... Auto liegt jetzt wieder wie ein Brett auf der Straße ... ; Nur wenn ich *voll* nach links einschlage und anfahre gibts rechts einen dumpfen Schlag ... ich würde es vielleicht so beschrieben, dass sich etwas aus großer Spannung wieder in Position ruckt ... und wir finden es einfach nicht ... ; Ich würde sagen der Schlag kommt eher von weiter unten ... nicht oben aus dem Dom / Domlager / Federteller... ; -> Wenn ich zur anderen Seite einschlage ist es nicht! ; -> Koppelstange und Spurstangenköpfe hab ich kontrolliert ... fest! ; -> Querlenker und Traggelenk können es auch nicht sein ... nix hat Spiel (neu). ; Hat jemand einen Tip? ... kennt jemand?... Erfahrung wonach man fahnden könnte ... ; Ich danke Euch! ; Ben ; Ist bei fachgerechten Einbau völlig normal ; Also normal ist das Geräusch definitiv nicht ... nur einseitig und war ja vorher auch nicht da ---> Da hat was Spiel oder steht unter zu viel Spannung ... nur WAS? ; B. ; hab bei meinem coupe was ähnliches. ; ich vermute, dass es von einer antriebswelle kommt, da ich beispielsweise weiß, dass der vorbesitzer an der lenkung herumgewerkelt hat. ; die achsen wurden zwar vermessen und wieder eingestellt, aber wenn das lenkgetriebe nicht ebenfalls exakt mittig eingestellt ist, könnte das beim einschlagen einseitig einen größeren lenkungswinkel verursachen was eine antriebswelle unter umständen zum knacken bringen kann. ; kann mir ansonsten kaum ne andere möglichkeit vorstellen, da fast das gesamte fahrwerk neu ist und es (wenn überhaupt) grundsätzlich 2x hintereinander knackt... 1x beim rückwärtsfahren und anschließend nochmal beim wieder anfahren. ; vielleicht hilft dir dieser ansatz ja weiter. ; Mein Einwand ist natürlich nur als Gag zu verstehen.Wer an radführenden Elementen arbeitet mit diesem Ergebniss den sollte man................ ; Moin, ;  ; Dummschwätzer sollte man ....... ;  ; Wer nichts macht, kann nichts verkehrt machen. Ganz einfach. ;  ; Ich denke mal das die Feder arbeitet. Möglich das sich der obere Teller beim zusammenbau etwas verdreht hat und die Feder jetzt etwas Luft hat. Dieses "Plong" hat man des öfteren wenn die Federbeine auseinander waren. Da ist nichts beschädigt oder großartig falsch zusammengebaut. Sonst würdest Du mit dem Wagen schon lange nicht mehr fahren. ;  ; LG, Frank ; er meinte ja, dass es von weiter unten kommen würde und nicht aus dem bereich der feder. ; aber du hast recht, es gibt auch dieses "plonk" als würde man mit nem hammer auf die feder klopfen. war allerdings nicht das, was ich meinte. ; @ Frank: Danke man, für die klaren Worte ... wir schrauben ja alle nicht erst seit gestern ... und wenn man sichs leisten könnte würde man sicher auch vieles anders lösen ... ; Zum Thema: ; An das Rumrutschen auf dem Felderteller hab ich mir auch schon gedacht ... ich kann es nicht ganz auschließen ... ; Wo kommt gleich noch mal die Spannung zwischen Federteller und Feder her ... von der Gewindebuchse auf dem Dämpfer, oder ? ; ... aber den haben wir eigentlich wirklich ordentlich fest gezogen ... es müsse ja Schleifspuren oder Verkantungsindizien auf dem Teller geben, die man sehen kann, oder ... da halte ich doch morgen mal ne Taschenlampe rein .... ; Oder kann man das vielleicht von oben mit abgenommener Domlagerkappe identifizieren ... quasie ob der Kopf arbeitet (-> Handbremse anziehen und mal anrucken bei voll eingeschlagenen Rädern) ??? ; Wie mga1 schon meinte, hab den eindruck es kommt von weiter unten ... und ist vom sound auch dumpfer als Feder ploppt auf Federteller wieder in Position ... ich hatte mal ein fast identisches Geräusch mit einer ausgerissenen Buchse am Querlenker ... da knallte beim Anfahren immer Metall auf Metall ... ; Spurstange? ; Danke Euch fürs mitdenken! ; Ben ;  ; Moin, ;  ; schon mal ans Traggelenk gedacht? Kann man mit einem Montierhebel auf Spiel prüfen. ; Alle Manschetten i.O.? ; Wie sehen die Stabigummis vorn am Hilfsrahmen aus? ; Es kann auch sein, das sich die Feder unten im Teller bewegt. ; Habt ihr beim Wechseln der Dämpferpatronen, vorm einsetzen dieser, einen Schuß Öl ins Federbein gemacht? ; Die Abdeckkappe richtig angezogen? ;  ; Anderer Gedanke - sind die hinteren Lager des Hilfsrahmens evtl. fertig? ;  ; Mehr fällt mir gerade nicht ein .... ;  ; LG, Frank ;  ; Gruß! ; Das Traggelenk muss i.O. sein ... erts ein Jahr neu drin und wir haben den Zapfen nur rausgezogen und wieder rein und ich habs persönlich festgezogen ... da hat nüscht Luft! ; Was meinst du mit Manschetten ... wo sollte da so ein Geräusch herkommen ... Du meinsst ich sollte mal die Antriebswelle überprüfen bei voll einschlagenen Rädern, ob was Spiel hat?? ; Ach die Stabigummis ... jaja ... aber warum sollen die jetzt gerade zicken, wo wir an den Federbeinen rumgeschraubt haben ... die würden wohl auch krach schieben, wenn man so anfährt - ohne eingeschlagene Räder... ; Die Federtellergeschichte und eine nicht ausreichend angezogene Gewindebuchse vom Stoßdämpfer ist mein Favorit ... ist bei der Umbauaktion einfach am wahrscheinlichsten und passt auch gut zur Tatsache voll eingeschlagener Räder ... ; Also Öl haben wir nicht ins Gehäuse gemacht ... ist das nur ein Tip oder haben wir da was vergessen .. ; Abdeckkappe?... Du meinst die von Seiten des Motorraums? ... check ich! ; Ben ; Moin, ;  ; wenn Du Pech hast, schrottest Du beim ziehen/einsetzen das Traggelenk, geht ja alles sehr straff. ;  ; Ich meine die Gummimanschetten der Traggelenke und Spurstangenköpfe. Wenn die gerissen sind, kann das Fett raus und Staub + Wasser rein - Wirkung ist wohl klar. ;  ; Stabigummis geben auch mal irgendwann den Geist auf. Gummi härtet aus, reisst weg etc. U.U. war bis zum Einbau der neuen Teile so viel Spiel in der Achse, das solche Geräusche nicht auftreten konnten. Am besten macht man alles auf einen Rutsch Neu. ;  ; Normal macht man immer einen Schuß Öl in die Federbeine bevor man die Patronen einsetzt. Das kann u.U. die Ursache Deiner Geräusche sein. Wenn dann noch der Verschluß (Abdeckkappe oder so ) oben auf der Patrone nicht fest genug angezogen ist, kann sich die Patrone im inneren bewegen. Auch besteht die Möglichkeit, das zwischen Patrone und Verschlußkappe Spiel vorhanden ist. Das ist manchmal Bauartbedingt möglich, weil nicht alle Patronen die gleichen Maße haben. Dieses Spiel gleicht man dann mit Scheiben aus. Patronen müssen auf jeden Fall fest im Federbein sitzen. ;  ; Antriebswellen schließe ich aus, die würden sonst immer bzw. bei Kurvenfahrt Geräusche machen. ;  ; Wie sehen die Koppelstangen aus? Wenn die fertig sind ist das auch nicht zu überhören. ;  ; Waren die Querlenker draußen, bzw. ist das Auto tiefer/höher gekommen? Wie lange sind die QL schon drin? Nicht das wirklich eine/die QL-Buchse/n hinüber sind. ;  ; Was jetzt kommt ist nicht ganz ungefährlich!!! Also Vorsicht!! ; Kannst Du testen, indem Du das Auto etwas anhebst ... so das das jeweilige Rad noch Bodenkontakt hat ... dann an einem Radbolzen ein Radkreuz aufsetzen und mal vorsichtig!!! versuchen diesen fester zu drehen. Dabei die Position des Rades im Radhaus beobachten. Bewegt sich das Rad nur ganz minimal in Drehrichtung, kein Problem ... dreht es sich aber weiter (z.Bsp. mehr als 1 cm) in Drehrichtung, kannst Du davon ausgehen das die QL-Lager fertig sind. ; Vorm festziehen der Bolzen der QL-Lager, muß man den Wagen mit angebauten Rädern auf Unterlagen (unter den Reifen, damit man noch drunter kommt zum anziehen der Bolzen) abstellen, mehrfach durchfedern und dann erst die Bolzen festziehen. Macht man das nicht, kann man davon ausgehen das die QL-Lager innerhalb kürzester Zeit wieder kaputt sind. ;  ; LG, Frank ; Klebegewichte vom Auswuchten an der Felge? ; Schlägt das Klebegewicht beim Volleinschlag irgendwo gegen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Gismo011165 ; Klebegewichte vom Auswuchten an der Felge? ; Schlägt das Klebegewicht beim Volleinschlag irgendwo gegen? ; NeNe ... aber danke für den Hinweis! ; Gruß ; Hatte das Problem auch schonmal. Allesdings habe ich nicht tiefergelegt. Durch die breiten Gummis war die Vorderachse ausgeschlagen. (275/45 R 17) ; Hatte das selbe ist nur einmal beim anfahren richtig? ; bei mir war aufgrund der tieferlegung die koppelstange schuld, problem war das die an der radhausschale ankam und beim anfahren vorbeirutschte und das war es, habe die schale mir dem dremel nur etwa 2-3 mm im bereich der koppelstange abgefräst und nie wieder ein problem gehabt, wenns bei schnellen engen kurven auch ist querlenkerlager, auf der bühne waren sie noch okay aber auf der rüttelplatte ein spiel von etwa 1-2 cm ; Ich habe wahrend der fahrt poltergeräusche vorne links, habe nix am stoßdämpfer verstellt!! Was könnte es sein? ; koppelstange! ; unter anderem. aber höchstwahrscheinlich koppelstange. ; bei mir isses unter anderem der lenkungsdämpfer ; der knallt allerdings nur beim lenken munter gegen alles,was er kann ; Servus, habe das Problem gelöst, der querlenker war nicht richtig befestigt, jetzt ist das poltern weg!!!