Hallo liebe Forumer, ; Möchte mir gerne einen Audi B2 als Zweitwagen zulegen. Habe schon zwei Fahrzeuge gefunden, die recht einen guten Eindruck hinterlassen.Kein Rost und schöne Innenausstattung. Die sind max 90Tkm gelaufen und schalten Automatisch. Ein paar Teile wurden auch erneuert wie Bremsen, Batterie, Auspuff usw. Bj. Zw.1984-1986.Motor Auswahl zw. 75-90PS. ; Worauf muss ich bei diesen ; Modellen achten? Was darf so ein Auto kosten? ; Möchte damit nicht die Welt erforschen, lediglich mal zur Arbeit fahren und ein bisschen Spaß haben. ;  ; Danke schonmal vorab für die antworten. ; Achte vor allem auf rost, a-säule, windschutzscheibenrahmen, endspitzen hinten... ; Laut Verkäufer ist die Karre rostfrei. Habe auch im ganzen nichts entdeckt. Sollte ich irgendwelche Abdeckungen abmontieren um zu schauen. Oder stelle die frage mal anders da.wieviel Rost ist erlaubt? ; Zitat: ; @GEE81 schrieb am 22. Februar 2015 um 20:03:59 Uhr: ; Oder stelle die frage mal anders da.wieviel Rost ist erlaubt? ; kommt drauf an wieviel du reparieren / instandsetzen kannst / willst ; grundsätzlich ist bei dem alter jedes blechteil rostgefärdet mehr oder weniger , je weniger zu finden ist um so besser ; Mfg Kai ; Beim Automatikgetriebe achte bitte auch auf das Einhalten der Wechselintervalle fürs ATF. Nach Kauf besser sofort wechseln, besser auch das Öl im Differential. Mein B2 ist damals exakt am Automatikgetriebe verstorben. ; Exakt ein solches Modell wird auch mein Zweitwagen, 85er 1.8 mit 90 PS und G-Kat. ; Rostig sind in der Regel die Türunterkanten, das ist allerdings meist nur kosmetisch, sollte aber dennoch gemacht werden. Der Kofferraum soll wohl auch mal gerne undicht sein, da lohnt sich ein Blick bestimmt. Zahnriemenfrage stellen, kann die nicht beantwortet werden, lieber schnell wechseln, die 80er sind glaube ich keine Freiläufer. ; Danke , sehr hilfreiche Informationen. ; Idealerweise möchte ich eigentlich gar keine Reperatursumme investieren. Halt nur das Anschaffungspreis, sowie Verschleiß , Öl und Co. ; Also Zahnriemen, Getriebeöl, wäre zu hinterfragen. Sonst noch irgendwelche wichtige Punkte ? ; Eigentlich nicht viel, Rost kann an allen möglichen Stellen auftreten, wenn möglich, mal auf eine Bühne in der Nähe fahren, so normal kann man ja gar nicht richtig drunter schauen. ; Gut wäre, wenn die Zierleisten und Innenausstattung noch gut sind, Ersatz ist nämlich nur mit großer Mühe noch zu finden - oder gar nicht, gerade bei diesem Zwischenmodell. Für die Modelle von 78 bis 84 ist das wegen deren größerer Stückzahl sogar einfacher. ; Rostfrei ; Wagenheberaufnahmen vorne, hauptsächlich Fahrerseite ( Schwellerabdeckung eventuell entfernen) ; Hinterachsaufnahme ; A-Säule rund um die Scharniere ; Kofferraumboden/Reserveradmulde ; eventuell noch Abschlußbleche der Schweller in den Radkästen hinten ( neben dem Gummistopfen) ; Gruß Frank ; Was haltet ihr vom diesen beiden Angeboten? ; http://ww3.autoscout24.de/classified/265280017?asrc=st|as ; http://ww3.autoscout24.de/classified/211862930?asrc=st|as ; Ganz klar der erste. Sieht nicht nur besser aus, sondern hat auch die im Vergleich zum CC seltenere SC-Ausstattung. Nur die Zusatzspiegel sind wirklich hässlich. Die Bohrlöcher müsste man aber weitgehend unsichtbar "stopfen" können. ; Öhmm Du meinst den zweiten?? ; Der hat zwar diese häßlichen Talbotspiegel aber die sollte man wirklich restlos entfernen können, genauso wie die häßlichen Radkappen. ; Der erste dürfte vorne entweder neu lackiert sein oder hat im schlimmsten Falle mal nen Rempler gehabt weil auf beiden Seiten die Stoßleisten an den Kotflügeln fehlen und Farbangabe Weiß Metallic?? ; Ansonsten hat der zweite auch die schönere Farbe wobei so ein 75PS Kassengestell in weiß auch seinen Reiz hat. ; Gruß Frank ; Oh, ich habe die Tabs wohlmöglich vertauscht. ; Ja, die Stoßleisten fehlen, an sich nich schlimm, aber die sind ja so gut wie gar nicht mehr zu bekommen, es sei denn, ein Schlachter taucht (zum Glück immer mal wieder) auf. ; Eigentlich finde ich beide Autos schön.Der SC hat eine schöne Lackierung. Werde mir erst das weiße anschauen. Denke mal Metallic wurde mit angewählt:-) Ürfte ja keine Met.lackierung haben. ; Der hat ja auch viele erneuerte Teile an Board. Für den anderen müsste ich leider über 350 km fahren um es mal zu besichtigen. ; Der weiße (CC) ... Mmhh.. Das sieht auf den Fotos eher nach Eisgrün oder sowas aus. Seltsame farbe. ; Der Frontspoiler und die Audiringe fehlen, die Stoßleisten der kotflügel ebenfalls - sieht wirklcih aus wie ein zusammengeschusterter frontbatscher. Ausserdem hat der Motorraum ne Lackdusche erhalten. Guck mal auf dem Foto vom Motor oben links in der Ecke, die Dichtlippe zum Wasserkasten, und die Gummistopfen hinter der grünen, und rechts der lacknebel auf dem Hilfsrahmen ... ; Ich will das auto nicht schlechter machen als es ist ohne es gesehen zu haben, aber 2000€ ist jenseits von gut und böse für das was ich auf den Fotos sehe und 89.000km kommen mir nicht glaubhaft vor. ;  ; Der SC sieht schon wesentlich besser aus, hat aber auch eindeutig mal eine aufs Heck bekommen. Wie schlimm muss man sich wohl vor ort angucken... ; Gruß ; Zitat: ;  ; Der SC sieht schon wesentlich besser aus, hat aber auch eindeutig mal eine aufs Heck bekommen ; Woran erkennst du das? ; Mein Audi bekam auch mal eins hintendrauf, hat einer der Vorbesitzer schweißen lassen, nun sind Jahre später dort Rostlöcher. Wenns nicht gleich zu 100% gemacht wurde, dann hat man später Ärger damit. ; Moin, ; Mal ganz davon abgesehen dass das Blech unter dem linken Rücklicht eingedrückt und rostig ist - die ganze Heckklappe sitzt schief, da passt kein Spaltmaß. ; Gut, das geht bei den Autos schnell - sind butterweich gebaut. Aber ist halt trotzdem nicht "unbefleckt". ; Ist jetzt alles nicht unbedingt tragisch. Aber nicht zu dem preis. ; Ganz ehrlich - ICH würde so autos eher aus privater hand suchen. Bei so Autohändlern sehen die auf fotos dank einmal waschen und durchsaugen wesentlich besser aus als sie sind, und kosten dafür dann gleich dreimal soviel wie ein vergleichbares auto von privat.. ; b2 Vfl ; hat Automatik, ist ein seltener 2Türer, vllt ist das ja was für dich. Kenn das Auto nicht selbst, aber wenn du schon bereit zu sein scheinst, mehr als 2k€ auszugeben, dann nicht fürn Facelift. Meine Meinung ; Super vielen dank für diese hilfreiche informationen. Das weiße Auto habe ich Probe gefahren. Wenn man das überhaupt noch ein Auto nennen darf. Uber den Allgemeinzustand gebe ich lieber keinen Kommentar ab. Habe etwas neues im Visier. ; Bitte um Rat . Mir gefällt der. ; http://suchen.mobile.de/.../197556086.html?... ; Der schaut ganz gut aus. Hat zwar auch mal vorne eins auf die Nase bekommen, aber das ist bei Autos in dem alter irgendwie normal... ; Gruß ; 30 Jahre Alltag gehen an den wenigsten Autos spurlos vorüber. Dieser Audi ist sogar ein Vorfacelift und wirkt damit auch sichtbar älter. Hat allerdings keine Automatik. Tina verkauft für Karl-Heinz, möglicherweise der Vater, der für das Fahren zu alt geworden ist. ; Schöne Farbe, wirkt auch auf den Bildern um Einiges besser als der Weiße. Wird aber als unfallfrei verkauft - dabei ist die Delle vorne schon keine Bagatelle mehr. ; Hacki81, du müsst mit mir zur Besichtigung kommen:-) wie erkiest du es denn? ; Ist er das denn Wert? Macht ja einen guten Eindruck ; Ob er das Wert ist, kann ich anhand von ein paar fotos nicht sagen. 3000 ist meiner meinung nach ziemlich viel, für'n Nullausstatter. Andererseits hab ich in meinem Leben noch kein Auto gekauft das mehr als 200€ gekostet hat, insofern bin ich da nicht wirklich qualifiziert ne aussage zu treffen... ; Der wagen sieht sehr gepflegt aus, wenn du glück hast, hat er wenig bis garkeinen Rost - dann wäre das wirklich eine überlegung wert. ; Dann solltest du den aber definitiv Hohlraumkonservieren und auch gleich die Radhausschalen nachrüsten ... ; BTW, warum fragst du nicht mal bei der IG an: http://www.typ8185ig.de/ ob jemand einen abzugeben hat? ; Gruß ; 3000 Euro sind VHB. ; Schiebedach und die Farbe sind gefragt, 75 PS mit Schaltgetriebe eher nicht so. ; Als VFL ist er naturgemäß bereits etwas mehr wert als das Facelift, ich sehe diesen Audi realistisch aufgrund der Delle und der mäßigen Ausstattung bei 2500 bis 2650 Barpreis. ; Automatik wäre mir auch lieber. Aber man kriegt leider nicht die Ausstattung die man gerne hätte.stellt die Laufleistung denn ein Problem dar? ; Welche laufleistung? ; Edit: Achja... Die alten Automatikgetriebe sind anfällig für defekte, und müssen sorgfältig gewartet werden! Wenn da die Vorbesitzer geschludert haben, sind probleme vorprogrammiert. Ich würde jederzeit zu nem Schaltwagen raten... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 4. März 2015 um 20:56:35 Uhr: ; Welche laufleistung? ; Km Laufleistung.. ; Edit: Achja... Die alten Automatikgetriebe sind anfällig für defekte, und müssen sorgfältig gewartet werden! Wenn da die Vorbesitzer geschludert haben, sind probleme vorprogrammiert. Ich würde jederzeit zu nem Schaltwagen raten... ; Ich werde es mir mal anschauen. Müsste noch was an der preisschraube drehen wenn er denn entgegen kommt. ; Zitat: ; Km Laufleistung.. ; Ja, gut, aber.. Was ist damit? ; Willst du mir etwa sagen dass du 149.000km als "viel" empfindest? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 4. März 2015 um 21:50:37 Uhr: ; Zitat: ; Km Laufleistung.. ; Ja, gut, aber.. Was ist damit? ; Willst du mir etwa sagen dass du 149.000km als "viel" empfindest? ; Nein, das war nur eine frage. Ich werde darüber berichten was aus der Besichtigung geworden ist. ; Wenn ihr noch irgendwelche Meinung oder Anregung dazu habt sagt es bitte. Hackie81, VincentVEGA was ist euer Fazit zu dem Wagen? ; hallo ; den bildern nach sieht der durchaus interessant aus , genaueres lässt sich aber wirklich nur bei einer besichtigung vor ort klären ; also hinfahren und anschauen , auch wenn möglich ab auf ne bühne ; die laufleistung ist bei dem alter nicht mehr soo ausschlaggebend meiner meinung nach , da zählt mehr der gesammtzustand des fahrzeug ; Mfg Kai ; Dem Eindruck von Fotos nach dürfte dieses Auto einen sorgsamen Vorbesitzer gehabt haben, in Wartung wurde also wahscheinlich investiert, weshalb 150 TKM kein Problem sind. ; Mein 1985er Audi 80 1.8 (JN) hat übrigens mehr als die doppelte Laufleistung abgespult und funktioniert noch recht gut. Lediglich erhöhter Ölverbrauch (Ventilschaftdichtungen) ist festellbar. Das Fahrzeug hat allerdings Schaltgetriebe, die ATG erfordern regelmäßige Ölwechsel, beim Schalter ist das nach 30 Jahren aber auch nicht verkehrt. Die alten Audi sind bei guter Pflege langlebig wie Schildkröten. ; Ich würde, wie gesagt, mal fragen wie die Macke vorne links mit "unfallfrei" vereinbar ist. Desweiteren scheint das Fzg. keine Servo zu haben, die maue Ausstattung kann man auch zur Preisverhandlung nutzen. ; Ich würde den Wagen wirklich mal auf eine Bühne stellen, wenn er bei der Probefahrt überzeugt. Ich habe das Gefühl, der könnte es werden. Preislich wie schon gesagt bei 2500 - 2650, je nachdem, wie er in Wirklichkeit dasteht. ; Naja der sieht meiner Meinung nach wirklich gut aus. ; 1,6 L mit 75 PS ist ein schönes Motörchen und auch spritzig zu fahren. ; Servo ist bei den Trennscheiben und dem geringem Fahrzeuggewicht zu verschmerzen und ne Servo nachzurüsten auch kein allzu großer Akt, gelle Hacki  übrigens schön das Du auf die IG verweist. ; Hatte bei den ersten Bildern erst gedacht der HP will was verkaufen aber wie ich Essen gesehen habe war mir klar das er es nicht ist. ; Wen der Wagen besichtigt wird und ich Zeit habe könnte ich mich anschließen. ; Gruß Frank ; Zitat: ; [..] und ne Servo nachzurüsten auch kein allzu großer Akt, gelle Hacki ; Richtig, genauso wie das wieder rausschmeissen.... ; Oh habe ich was verpasst? ; Ich bin zu dem Schluss gekommen dass Servo im typ 81 scheisse ist. ; Also ohne Lenkungsdämpfer fand ich die Servo auch ein wenig labberig im Gegensatz zur manuellen mit Lenkungsdämpfer. ; Aber nachdem ich den Lenkungsdämpfer eingebaut habe bei der Servo ist sie einwandfrei. ; Da hat mal jemand eine Anleitung geschrieben wie man einen Lenkungsdämpfer bei Servo verbauen kann. ; Kennst Du vielleicht den link ; http://nerdgarage.de/lenkungsdampfer-an-der-servolenkung-nachrusten/ ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 5. März 2015 um 20:02:34 Uhr: ; Kennst Du vielleicht den link ; http://nerdgarage.de/lenkungsdampfer-an-der-servolenkung-nachrusten/ ; Was für ein Murkser! ; Hacki, ich bin meinen Audi bislang noch nicht in der Stadt gefahren, sollte ich sie da vermissen, melde ich mich mal bei dir ; Übrigens ärgert sich ein Bekannter noch heute, anno `90 seinen B2 verkauft zu haben. War wohl der zuverlässigste und schönste Kilometerfresser, den er je hatte. ; Also Kumpel aus der IG bzw. der Urgewalt hat mit seinem 90er mit 2.0 L JS Motor mittlerweile 420 000 Km runter ohne irgendwelche Probleme. ; Bei guter regelmäßiger Pflege und immer genügend Wasser und gutes Öl hält der fünfender eigentlich ewig. ; Gruß Frank ; Zitat: ; Bei guter regelmäßiger Pflege und immer genügend Wasser und gutes Öl hält der fünfender eigentlich ewig. ; Die vierender sind leider dafür bekannt keine hohen laufleistungen erreichen zu können, da ihnen der magische 5. zylinder fehlt. Deshalb werden sie in fachkreisen auch kurzerhand "verender" genannt. ; Weil's auch für den TS interessant sein kann: Woran sterben denn die Vierzylinder? Habe ja nun einen 1.8 mit 300 000 auf der Uhr, außer Ölverbrauch ist da nix (wohl Ventilschaftdichtungen), war aber auch ein Autobahnfahrzeug, dass selten Kurzstrecke gesehen hat. ; Sorry, Sarkasmus kommt im Internet nicht gut rüber... Die 4 zylinder halten genau so lange wie die 5 zylinder, nur redet darüber keiner. ; Persönlich ist mir noch kein verendeter typ 81 motor begegnet. Ich denke mal, wenn überhaupt, sterben die entweder an: Früher oder Später an sehr hoher Laufleistung und dem damit einhergehenden Verschleiß, oder an sonstigen defekten/wartungsmangel. (Zu wenig öl, zu alte Kühlflüssigkeit, überalterter+gerissener Zahnriemen, sowas..) ; Alte VAG-Motoren gelten ja als unzerstörbar, ganz so ist es aber nicht: Einem gut gewarteten Golf II mit 1.6 oder 1.8 gehen nach ca 450 000 die Lichter aus. Man könnte den dann nochmal überholen, dann macht er 600 000, aber kenne keinen, der diese Grenze überschritten hat. ; Das wären meine Erfahrungen. Dass die 5er auch ziemlich gut sind, habe ich schon öfter gehört. ; hallo ; da sich die 4 und 5 zylinder die bauteile grösstenteils teilen sind die in der haltbarkeit auch gleich ; Mfg Kai ; Ich habe beim Benziner überhaupt noch nicht von Motorschäden gehört, außer durch falsche Wartung. Kenne allerdings auch nur wenige Leute, die es überhaupt versucht haben, länger als ca. 500tkm damit zu fahren. Das wäre dann doch eher die Diesel-Kundschaft. Wirklich kaputt gehen die Audis eigentlich nur am Rost, wenn man Pech hat. Die meisten wurden irgendwann wegen einer Häufung von Kleinigkeiten aufgegeben und geschlachtet oder ins Ausland verschoben, weil das den Wert überschrittten hat. So richtig am Ende war kaum einer davon. Außer die ganz frühen Baujahre, da fielen schon mal Achsaufnahmen oder Federbeindome ab. ; Hier mal ein technisch baugleiches Fahrzeug, geht auf die 900.000 zu oder ist schon drüber. Muss mal wieder nachfragen, wenn ich den mal wieder aus der Nähe sehe. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 5. März 2015 um 19:53:48 Uhr: ; Ich bin zu dem Schluss gekommen dass Servo im typ 81 scheisse ist. ; Wer bracuht im Typ 81 eine Servoelenkung? ; Zitat: ; Wer bracuht im Typ 81 eine Servoelenkung? ; Alte Männer, Frauen und sonstige Jammerlappen? ;  ; *In nesseln setz* ; Niemand. Aber bei den Japanern galt in den 80ern der Grundsatz: Was wir so bauen können, dass es funktioniert, das bauen wir auch ein. Und zwar ohne Aufpreis. Egal, ob mans braucht oder nicht. Da mussten die deutschen Hersteller irgendwie mithalten, und wenn es nur in der Aufpreisliste ist. Die Sinnfrage darf man da nicht stellen. ; Es kommt immer darauf an, ein Punto ohne Servo (das gabs noch!) fand ich jetzt eigentlich ganz ok, ein W126 mit defekter Servo hingegen brachte mir einen deftigen Muskelkater. ; Ein B2 wiegt ca. 1100 Kilo, der Punto 850. Müsste also machbar sein. ; Defekte Servo ist auch unfahrbar. Da musst Du die ganze Hydraulikflüssigkeit von Hand durchpümpulieren. Ist mit ohne Servo nicht zu vergleichen. ; Zitat: ; Ein B2 wiegt ca. 1100 Kilo ; Also meiner wiegt 950. ; Deiner hat auch keine Servo. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 6. März 2015 um 19:33:30 Uhr: ; Zitat: ; Wer bracuht im Typ 81 eine Servoelenkung? ; Alte Männer, Frauen und sonstige Jammerlappen? ;  ; *In nesseln setz* ; Mach Dich mal nicht unbeliebt Kollege, wir sehen uns irgendwann mal wieder bei einem IG Treffen ; Sauerland oder Idar-Oberstein im September könnten für Dich sonst gefährlich sein ; Aber im Coupe mit 1060 Kilo plus 195/50/15 und 350er Sportlenkrad ist die Servo schon sehr vorteilhaft. ; Gruß Frank ; Moin moin , ; Hab da so eure Kommentare gelesen , ; Und muß da gleich mal nach haken , Muß es den Unbedingt ein B2 sein ??? ; Gruß Passini ; Zitat: ; Muß es den Unbedingt ein B2 sein ??? ; Ja, warum nicht nen Opel Corsa? Oder nen Kia C'eed? ; Frage nur , ; Weil ich Gestern bei einem Händler war , Auto anschauen , und der Hatte da c,a 4 - 5 Audi,s da drauf stehen , ; Und einer war ein schöner alter 100er Limousine ( Stufenheck ) , in Silber Metalic , Bj c,a 86er - 88er , ; Außer ein par kleine Gebrauchspuren , sehe er sehr wirklich gut aus , ; Er sagt selbst , wenn er noch die Originalen Alu,s hätte währe er ein Hinkucker , und der weiß was er sagt , ; Er besitzt selbst c,a 8 - 10 alte Mercedese der Baureige W 122 , W123 und W124 , wie auch noch andere Oldi´s ; Hab da mal par Zufallsbilder , wo ich meinen geknipst habe ,, ;-) ; Der 100er ist natürlich optisch auch attraktiv und ebenso recht solide, aber in der Praxis nervt mich da so einiges. Das Teil ist das reinste Treibhaus, Klima aber ultraselten. Außerdem werde ich mit dieser seltsam mittigen Sitzposition einfach nicht warm. ; Der 80er sagt mir da als Alltagsoldie ein wenig mehr zu. ; Ein 80er hat er och , aber ein B3 und nen B4 , ; Aber du willst sicher nen schönen Oldi , gel ,,, ;-) ; Kann ja mal Fragen ob er in seinem Lager sowas hatt , oder andere Händler die ich kenne , ; Sonnst kenne ich nur noch ein KFZ Mechaniker der einen Originalen Ur-Quattro hatt , aber dehn wird er sicher ne her geben , ; Zitat: ; Das Teil ist das reinste Treibhaus, ; Hattest du schonmal einen 100er, oder wiederholst du da einfach nur das gesabbel das damals die runde in diversen Automagazinen machte? ; P,s voriges Jahr hab ich einen schönen B2 gesehen , in Dunkelgrau Metallic , ; Leider war er auf dem Hof einer Schrottverwertung , ( LRP ) tat mir in der Seele weh ihn so zu sehen , ; War ohne Reifen auf einem anderem Auto , und der war noch Tip Top ,,, ; Leider ,,,, ; Ach ja , meine Wahl war das Auto hinter dem Audi 100 , ; In der Tat wird das Thema dramatisiert, aber bei uns lief ein (unglücklicherweise schwarzer) C3 und das Ding war im Sommer stets ein Inkubator. ; Mag sein, dass das zum Teil auf die Kappe der denkbar ungünstigen Lackfarbe geht, aber eine Sauna war er nun mal. ; Ist es den nicht bei alle dunkle Farben so ,,, ; Hatte mal einen Audi 80 - B3 in Feuerrot , und wenn er in der Sonne stante war er och wie ne Sauna ,,, egal , ; Dehn musste ich dann sowieso nach kurzer zeit wieder weg geben , weil ich da alles außer der Karosserie erneuern müsste , Der war total Fertig , viel schon wehrend der Fahrt auseinander , ; Wollte nur sagen das ich es mir gekauft habe:-) ; Zulassen und durchstarten. Freue mich schon sehr darauf. ; Den Roten von Privat? ; War er also im Inserat ehrlich beschrieben? ; Dann wünsche ich dir gute Fahrt und viel Freude. Der 80er ist unter den Oldies eines der zuverlässigsten Modelle, daher dürftest du den Kauf eigentlich auch nicht bereuen. ; Zitat: ; @VincentVEGA_ schrieb am 12. März 2015 um 10:32:21 Uhr: ; Den Roten von Privat? ; War er also im Inserat ehrlich beschrieben? ; Dann wünsche ich dir gute Fahrt und viel Freude. Der 80er ist unter den Oldies eines der zuverlässigsten Modelle, daher dürftest du den Kauf eigentlich auch nicht bereuen. ; Genau der rote aus dem Inserat. Vielen herzlichen dank. Muss ich nur noch ein paar Kassetten besorgen:-) ; Der war absolut Top beschrieben. Habe über ein paar Schönheitsfehler hin drüber weggeschaut. ; Jetzt habe ich leider ein kleines oder großes Problem. Weder die Blinker noch die Warnblinker funktionieren. Wenn ich das Blinkhebel betätige geht die Kontrollleuchte auf dauerbetrieb. Blinkt also im Instrumentenbauer auch nicht. ; Jemand eine Idee was das sein kann? ; Sicherung oder das Blinkerrelais. ; Ich denke auch das Blinkerrelais. ; Das sitzt unter der Tachoabdeckung. Die ist je links und rechts vom tacho, etwa unter den schaltern, von unten mit ner Schraube befestigt. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 14. März 2015 um 01:03:45 Uhr: ; Ich denke auch das Blinkerrelais. ; Das sitzt unter der Tachoabdeckung. Die ist je links und rechts vom tacho, etwa unter den schaltern, von unten mit ner Schraube befestigt. ; Die habe ich ab. Es ist aber nur ein relais auf der rechten seite stimmt? ; Passiert denn was wenn ich die abmache und so fahre, bis zur werkstatt? Dann brauch ich es nicht nochmal auseinander bauen ; Gegenfrage: Hast Du die Sicherungen überpürft? MAsse kommt ja an der Kontrollampe an wenn Du blinken willst, von daher glaube ich erst einmal nicht ans Relais. ; Typischerweise haben Blinkrelais einen Ruhekontakt, so dass sie bei Defekt mit hoher Wahrscheinlichkeit ein Dauerleuchten des Blinkers verursachen. Wenn gar nichts leuchtet, fehlt Strom. Da er sowohl beim Warn- als auch Richtungsblinken nicht will, glaube ich auch nicht an einen defekten Schalter. ; Schau mal auf die Sicherungen, notfalls alle einzeln ziehen und durchmessen. ; War Grade beim Schrotthändler. Ein paar Relais ein und ausgebaut. Leider ohne Funktion. Die Relais vom Schrotthändler könnten ja auch zufällig Defekt sein. Sicherungen habe ich alle optisch überprüft. Scheint in Ordnung zu sein. Was kann ich noch ausprobieren? Kann dieses Schmuckstück leider ohne blinkerfunktion nicht bewegen. ; Auch wenns unwahrscheinlich ist, es kann auch sein dass der Warnblinkschalter kaputt ist. Über den läuft das ganze geraffel - der effekt den du beschreibst tritt auch auf, wenn man vergessen hat den Warnblinkschalter wieder anzuschließen. ; Du kannst ihn ja mal ausbauen und öffnen, ist wahrscheinlich nur kontaktkorrosion oder verharzt durch altes fett... ; Gruß ; Werd ich gleich ausprobieren.Wie Kriege ich es ab? Einfach raushebeln,? Ich meine der vorbesitzer meinte auch das die Warnblinkanlage mal nicht funktionierte. Könnt ihr mir auch schöne Fußmatten für das schöne Gefährt empfehlen ? ; Wenn der Vorbesitzer das schon hatte (spricht für ihn, wenn er sowas erwähnt) und es zeitweise wieder ging, klingt das nach Wackelkontakt. ; Fußmatten kann man sich auch individuell anfertigen lassen. Ist aber nicht ganz billig. ; Fußmatten gibt's noch genügend in Unterschiedlichen Qualitäten. ; Ich habe bei mir z.B. die Golden Gate Ausführung von Hörsteler drin. ; In der Urgewalt haben sich jetzt einige hier http://autoteppiche.com/DE/sonderanfertigung.php welche bestellt und sind sehr zufrieden. ; Zwecks Blinker usw. könnte man ja mal gucken. ; Von wo kommst Du denn? ; Gruß Frank ; Bin grade dabei das dingen auszubauen. Stecker klemmt irgendwie. Werd das ding gleich rausreißen:-) ; Komme aus Duisburg. Und du? Danke werde mir die Fußmatten mal anschauen ; Zitat: ; @GEE81 schrieb am 14. März 2015 um 20:52:57 Uhr: ; Bin grade dabei das dingen auszubauen. Stecker klemmt irgendwie. Werd das ding gleich rausreißen:-) ; Komme aus Duisburg. Und du? Danke werde mir die Fußmatten mal anschauen ; Ich danke euch allen recht herzlich, für die tolle unterstützung. Wie beschrieben habe ich es ausgebaut und die Kontakte wieder freigekratzt. Warn sowie die blinkanlage funktioniert wieder. Bin direkt damit auf die Straße, nachhol bedarf. Tolles Auto. ; Naja nicht weit weg von Dir aus Bottrop. ; Vielleicht hast Du mal Lust und Zeit an unserem Alt-Audi-Stammtisch teil zu nehmen. ; Gruß Frank ; Bei gelegenheit sehr gerne sogar. ; Hab meinen gestern geholt, rumpelte auf 2 1/2 Zylindern und sprang nicht mehr an, wenn er einmal aus war, aber die 400 Kilometer Überführung hat er doch tatsächlich gehalten. ; Und es stimmt: Servo braucht man in dem Auto nicht wirklich. ; Zitat: ; @VincentVEGA_ schrieb am 22. März 2015 um 12:23:28 Uhr: ;  ; Und es stimmt: Servo braucht man in dem Auto nicht wirklich. ; Eine Servolenkung hatte auch der Morgan Plus8 nicht. Selbst Servobremse bekam er erst im Rahmen der Modellpflege. Und? Männerauto eben... ; Ätt Vincent: Nachdem wir gesehen haben, was ein Jahr Standzeit aus einem zuverlässigen Alltagsauto machen, kann man sich vorstellen, wie viel Arbeit in den Silberblauen reingehen, der 4 Jahre draußen gestanden hat. Schöner ist er trotzdem immer noch, kein Wunder bei 54tkm. Aber das ist echt einer für Profis. ; Das Problem sind die Einspritzanlagen, die mögen Standzeiten gar nicht. Ein Jahr verkraftet so eine alte Anlage noch, aber der Passat dürfte wirklich wirtschaftlich hinüber sein, die Jetronic ist extrem teuer, wenn mal was ist. Leider. ; Der Santana sieht da besser aus, der hat noch einen Vergaser. Gründlich reinigen, dann läuft der vielleicht schon wieder. ; Bei Mercedes kenne ich das Problem, dass nach längerer Standzeit der Mengenteiler festhängt. Extrem teures Teil und gebraucht kaum zu bekommen. Aber das ist häufig ein rein mechanisches Problem, dass man als Feinmotoriker durch Zerlegen und Reinigen häufig wieder hinbekommt, es gab dazu auch mal eine Anleitung im Netz, evtl. 123er Forum. Kann das bei VW/Audi auch sein? Frag doch mal A., der hat doch Ahnung von sowas. Ist der eigentlich auch hier im Forum? ; Mengenteiler sterben nicht irreparabel durch Standzeit, das ist nur verharzendes Benzin. Kriegt man wieder gängig, manchmal sogar ganz ohne zerlegen, einfach indem man den Mengenteiler mal mit frischem benzin, WD40 o.ä. spült, über nacht einlegt, und dann vorsichtig am Steuerkolben rumspielt. ; Ehe jetzt aber hier irgendwer meint das als Anlass für Doktorspielchen am Mengenteiler zu nehmen: Das ding ist meiner meinung nach so ziemlich das robusteste Bauteil an der k/ke-jetronic, und es liegt nur ganz selten am Mengenteiler selbst, wenn der Motor mal nicht mehr gescheit läuft. Also bitte nicht die Fehlersuche mit "mengenteiler zerlegen" beginnen ... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 23. März 2015 um 13:14:26 Uhr: ; Mengenteiler sterben nicht irreparabel durch Standzeit, das ist nur verharzendes Benzin. Kriegt man wieder gängig, manchmal sogar ganz ohne zerlegen, einfach indem man den Mengenteiler mal mit frischem benzin, WD40 o.ä. spült, über nacht einlegt, und dann vorsichtig am Steuerkolben rumspielt. ; Böse wird es aber, wenn durch eingeschlepptes Wasser Korrosion auftritt. Aber auch das bekommt man wieder hin.