kann mir einer von euch sagen was ich für den umbau meines v6 auf monokat benötige? meine beiden kats sind defekt und will mir keine 2 neuen holen habe jetzt ein günstiges angebot für 2 verbindungsrohre von krümmer zum kat und den kat bekommen! meine frage ist jetzt ob der singlekat an meinem mittelschalldämpfer passt! das Y- Adapterstück würde ja dann wegfallen. ; hoffe ihr könnt mir helfen ; mfg spezial-m ; Warum willst du dir soviel Arbeit machen ? ; Mit etwas suchen findest du sicherlich zwei gleiche brauchbare auf dem Schrott , ich zahl dafür 50 € pro Kat ! ; Warum ist recht einfach: der Singlekat geht fast nie kaputt und die beiden fast immer. ; Die meisten Kats die man findet, wenn man überhaupt was findet, sind entweder schon leicht am klappern gewesen oder schon komplett leer oder vergammelt. ; Also, hier kurz mal n Bildchen. ; Auf dem zweiten Bild siehst du den MSD, den gibts in zwei Ausführungen, leider nur eine Bildtafel dazu. ; Teilenummer für den einrohrigen MSD ist die 8A0 253 409 AE. ; hab grad das bild vom mittelschalldämpfer gesehen! also ist der umbau uhne einen anderen mittelschalldämpfer nicht möglich! ausser ich trenne die 2 rohre ab und schweise ein neues dran denke das ist die einfachste lösung! ausserdem wenn man auf singlekat umbaut kann mein wenn er mal kaputt ist einfach einen günstigen metallkat reinschweissen bei den bikat´s ist das ja nicht mal eben gemacht! ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Warum willst du dir soviel Arbeit machen ? ; Mit etwas suchen findest du sicherlich zwei gleiche brauchbare auf dem Schrott , ich zahl dafür 50 € pro Kat ! ; da hast du recht. ;  ; 2 METAl KATT 200Z kosten 99euro neu von BOSAL. ;  ; 1 KAT ist scheisse zu fiel Rückstau leitungs ferlust und BEZIN ferbrauch steigt an!!!! ; ja um aber diese metallkat´s einzubauen musst du noch 2 flexrohhre und einige bögen kaufen weil die bikat´s vom zum verbindungsrohr hin eine kurve machen das einzuschweissen ist bestimmt nicht so einfach gemacht ; wie soll denn hier ein metallkat verbaut werden der kat muss ja hinterher ja auch noch in den tunnel passen ; Zitat: ; Original geschrieben von BONG18-MEISTER ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Warum willst du dir soviel Arbeit machen ? ; Mit etwas suchen findest du sicherlich zwei gleiche brauchbare auf dem Schrott , ich zahl dafür 50 € pro Kat ! ; da hast du recht. ; 2 METAl KATT 200Z kosten 99euro neu von BOSAL. ; 1 KAT ist scheisse zu fiel Rückstau leitungs ferlust und BEZIN ferbrauch steigt an!!!! ; Was soll das heißen? Erfahrungswerte? Messwerte? ; Wieso soll ein Kat mit gleichem Durchlass schlechter seind als zwei? ; Woduruch soll der Verbrauch steigen? ; ich hatte damals in meinem 2.6er coupe auch nur einen kat serienmäßig. ; über mangelnde leistung oder zu hohem verbrauch konnte ich mich nicht beklagen ; moin, ; ich bin der meinung, das sich die jungs bei Audi was dabei gedacht haben, als sie da 2 kat´s drunter geschraubt haben... ; das ist ja sicherlich ne kostenaufwendigere konstruktion, demzufolge haben die das nur gemacht, weil alles andere scheisse war... ; ich bin der meinung, wo 2 kats sind sollen 2 bleiben... ; du hällst dir doch auch net den rest deines lebens ein nasenloch zu, oder ? ;  ; MFG Marko ; Nim mahl den KAT rauß und fahre so mahl 4wochen rum!!! dan weiste was ich meine!!! ;  ; der 1 KAT so groß kann der garnicht sein das der genau so fiel durflus hatt wie 2. ;  ; beim Golf 2 G60 ist auch ein BI KAT dunter und der hatt nur 1.8L ;  ; man mergt es. ;  ; Ist ja auch Logisch wen man mehr Rükstau hatt muß der Motor mehr da gehgen Pressen das die Angase rauskommen dem zu folge würt der Motor wermer, brauch mehr Benzin und hatt weniger leistung. bei ein 1,8L 8V mit 90PS sint es 2 bis 4PS mehr nicht aber man mergt es am BENZIn ferbauch. ;  ;  ; Die 2 BOSAL METAl KAT 200Z für 99euro von eBay schweist du da rein wo der Orginalle wahr alten raustrennen und den neuen rein Schweissen. ; den 2.6er gab es auch orginal mit nur einem kat ; und meiner ging bei weitem besser wie die anderen... war aber auch ein schweizer modell, ; vieleicht lag es auch daran. ; Zitat: ; Original geschrieben von BONG18-MEISTER ; Nim mahl den KAT rauß und fahre so mahl 4wochen rum!!! dan weiste was ich meine!!! ; der 1 KAT so groß kann der garnicht sein das der genau so fiel durflus hatt wie 2. ; beim Golf 2 G60 ist auch ein BI KAT dunter und der hatt nur 1.8L ; man mergt es. ; Ist ja auch Logisch wen man mehr Rükstau hatt muß der Motor mehr da gehgen Pressen das die Angase rauskommen dem zu folge würt der Motor wermer, brauch mehr Benzin und hatt weniger leistung. bei ein 1,8L 8V mit 90PS sint es 2 bis 4PS mehr nicht aber man mergt es am BENZIn ferbauch. ;  ; Die 2 BOSAL METAl KAT 200Z für 99euro von eBay schweist du da rein wo der Orginalle wahr alten raustrennen und den neuen rein Schweissen. ; Völliger Quatsch, mein Verbrauch liegt im Forum hier eher in dem Bereich wo viele meinen, dass ich stehen müsste und der Wagen übertrifft die Werksangaben in ELastizität und Sprintwerten. ; Der Kat ist DEUTLICH größer als beide zusammen.Bevor es nicht widerlegt ist behaupte ich ganz einfach, dass der Durchsatz des Singlekats mindestens gleich groß ist. Und nebenbei: mach mal ab Krümmer alles ab, dann hast du deinen schön geringen Gegendruck, er wird nur leider scheiße laufen und garkeine Leistung mehr haben. Zumindest im unteren Drehzahlbereich enorm kastriert. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; mach mal ab Krümmer alles ab, dann hast du deinen schön geringen Gegendruck, er wird nur leider scheiße laufen und garkeine Leistung mehr haben. Zumindest im unteren Drehzahlbereich enorm kastriert. ; ja da hast du auch recht das liegt aber da ran weil ehr die Luft zu rück saugt und des wecken so scheilse Leüft. ;  ; ist aber nur bei MONO tronig so oder vergaser!!! kann auch beim Einspritzer sein sollte aber nicht. je nach dem wo die LAMDA sonde ist. ; das hat doch nix mit der lampdasonde zu tun der braucht den gegendruck weil die steuerzeiten das so vorsehen wenn der auspuff keinen gegendruck hat lässt er bei der ventilüberschneidung das ganze gemisch was durch den gegendruck im brenraum bleiben soll in den auspuff und dadurch läuft der dann schlechter! ich würde doch jetzt nicht mal so meine auspuffanlage umbauen ohne mir was dabei zu denken! ich will auch keine leistungssteigerung oder so will einfach auf einen kat umrüsten weil das im weiteren autoleben zu geringeren komplikationen und kosten kommt!und bong-18 meister wie du so schön sagst einfach 2 andere kat´s reinschweissen ist nicht so einfach wie bei deinem golf wenn du dir mal das bild anschaust was ich hochgeladen hab siehst du das die kat´s einen bogen haben den du mit einfachen runden metallkats nicht so einfach in den tunnel rein bekommst! ; mir ist das egal. mach was du wielst. der Kat ( MONO KAT ) sollte dan aber dopelt min so groß sein vom duchmeser wie die 2 alten. wen du das machst und sollten  MTAL KATT sein 200 oder 400Z ; ja muss ja nicht auf den durcmesser auchten weil der singlekat ja ab einem anderen bj. mit gleichem motor in dem auto drin war! ; Selbst wenn du es müsstest, der Singlekat hat fast die Ausmaße eines kleinen Mülleimers ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Selbst wenn du es müsstest, der Singlekat hat fast die Ausmaße eines kleinen Mülleimers ; wen das so sein sollte dan ist das ja ok. ich würtz nicht machen. ; passt der größere singlekat denn überhaupt unters auto? ; die zwei originalen stellen ja trotz ihrer flachen bauweise mit abstand die unterste stelle des fahrzeugs dar... von daher?! ; Wie das beim B4 ist weiß ich nicht genau, aber bei meinem C4 sitzt der da, wo beim quattro das Torsen und der Kardanflansch säße. Passen wirds wohl, neuere V6 hatten ja nur noch einen Kat. Beim C4 verschwindet der einzelne Kat komplett, bei meinem B4 quattro (runde Kats) hängen die praktisch auf dem Boden ; Ist schon der Hammer, was hier so zusammengeschrieben wird...... ; Der originale Single-Kat von AUDI für V6-Motoren im Typ 89/B4 ist ein Metallkatalysator ! ; Vom Durchsatz her liegt er besser, als die beiden herkömmlichen Keramikkatalysatoren ; und er hält auch deutlich länger als diese. ; Unter Verwendung der Flammrohre passt er auch anstelle der Bi-Kat´s unter den Wagen. ; Für einen Umbau braucht man den Monokat, beide Flammrohre und den Mittelschalldämpfer für Monokatanlagen. ; Alternativ reicht auch ein Stück Abgasrohr 60mm mit 2 Verbindungsschellen; damit kann ; das Doppelrohr vor´m Bi-Kat-MSD entfernt und selbiger mit dem Kat verbunden werden. ; Sollte jemand so ein Teil brauchen - ich habe noch einen Umbausatz übrig..... ; wie siehts bei fahrzeugen mit quattro aus? ; Zitat: ; Original geschrieben von BONG18-MEISTER ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; mach mal ab Krümmer alles ab, dann hast du deinen schön geringen Gegendruck, er wird nur leider scheiße laufen und garkeine Leistung mehr haben. Zumindest im unteren Drehzahlbereich enorm kastriert. ; ja da hast du auch recht das liegt aber da ran weil ehr die Luft zu rück saugt und des wecken so scheilse Leüft. ; ist aber nur bei MONO tronig so oder vergaser!!! kann auch beim Einspritzer sein sollte aber nicht. je nach dem wo die LAMDA sonde ist. ; wäre es möglich dass du dich etwas verständlicher ausdrückst? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; wie siehts bei fahrzeugen mit quattro aus? ; passt nicht, da sitzt das Torsen und der Antriebwellenflansch und natürlich dahinter die Welle selber.Beim B4 quattro ist die Abgasführung recht bescheiden. Man setzt praktisch ständig auf. ; Zitat: ; @aggregat5 schrieb am 9. Februar 2010 um 13:10:03 Uhr: ; Ist schon der Hammer, was hier so zusammengeschrieben wird...... ; Der originale Single-Kat von AUDI für V6-Motoren im Typ 89/B4 ist ein Metallkatalysator ! ; Vom Durchsatz her liegt er besser, als die beiden herkömmlichen Keramikkatalysatoren ; und er hält auch deutlich länger als diese. ; nutzt nur nix,wenn die verrohrung,bzw. anflanschung genauso schnell verrottet,wie bei den anderen kats ; bei mir is das alles mus,da is auch nix mehr dicht zu bekommen ; nen kat könnte ich günstig bekommen,bleiben die flammenrohre,die sind beim B4 echt nen thema für sich & offensichtlich passend nur bei audi zu bekommen,für über 390,-€ das grosse & nochmal 190,-€ das kleine rohr ; jetzt meine frage,gibt es bis auf die anflanschung noch andere unterschiede bei den abgasrohren zwischen den audi typ89 V6 & B4 V6 mit monokat ? ; & wenn nicht,könnte ich dann auf das grosse abgasrohr eines typ89 einen 4loch-flansch aufschweissen,um ihn sauber mit dem B4 kat verbinden ? ; mit gruss & dank,thomas ;  ; ps.: wenn einer guterhaltene abgasrohre von nem V6 monokat,am besten auch noch B4 anzubieten hat,kann er das gerne bei mir tun ; jetzt bin ich komplett verwirrt ; für was für einen wagen sollen diese abgasrohre sein ? ; http://www.ebay.de/itm/271524193513?... ; eigentlich steht audi cabrio,coupe dran,nur dachte ich bis jetzt,diese fahrzeuge haben 3 lochflansche zum kat hin ? ; könnte das in diesem zustand aber auch an einem B4 2.6 mit monokat passen ? ;  ; gruss thomas ; Zwecks des gegendrucks. ; Meiner Meinung muss der einzelne kat nicht den doppelten Durchfluss bzw Volumen aufweisen. ; Denn man bedenke die zündreihenfolge. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. März 2015 um 13:54:28 Uhr: ; jetzt bin ich komplett verwirrt ; für was für einen wagen sollen diese abgasrohre sein ? ; http://www.ebay.de/itm/271524193513?... ; eigentlich steht audi cabrio,coupe dran,nur dachte ich bis jetzt,diese fahrzeuge haben 3 lochflansche zum kat hin ? ; könnte das in diesem zustand aber auch an einem B4 2.6 mit monokat passen ? ;  ; gruss thomas ; Hi, ; wenn das Bild original sein soll, passt das Rohr nicht. ; Das 2,6er Cabrio hat zwar original eine Singlekatanlage, aber definitiv ein 3-Lochflansch zum Kat ; so habe ichs nämlich auch gedacht ; ich hab das geraffel jetzt bestellt,dazu noch nen kat für den B4,beide sachen haben nen 4lochflansch ; erstaunlicherweise sollte laut etka aber auch beim B4 das zeugs 3lochflansche haben ; seis drum,jetzt schaue ich mal obs passt & geb nochmal bescheid,wies funktioniert & ob das auch wirklich so kaufbar is ; die abgasrohre sehen schon ziemlich wild zusammengebraten aus,der neue originalkat allerdings auch nicht wirklich viel besser ; bin grad am teilesammeln ; eine frage habe ich noch zu den anbindungen von den abgasrohren auf die krümmern ; kommt da noch eine dichtung dazwischen,wie bei 4- & 5zylinder oder wirds direkt so verschraubt ? ; laut partscats.de finde ich da nämlich nur stiftbolzen & muttern ?! ;  ; mit dank & gruss, ; thomas