Hallo, ; wenn ich in meinem Audi 80 ganz einlenke, quietscht die Lenkung. Nur wenn er ganz eingeschlagen ist. ; Im Anhang ist ein Video, wo das ganze gut zu hören ist. ; Kann mir jemand weiterhelfen was das sein kann? ; Hi! So klingt eine undichte Servopumpe. Die zieht Luft wenn sie am Anschlag belastet wird. Ich hatte das schon an meinem B4 AAH und am D2 AQD. In beiden Fällen half eine generalüberholte = dichte Pumpe. ; Gruß ; Christian ; Zitat: ; @Hynky schrieb am 6. Mai 2020 um 19:12:59 Uhr: ; Hi! So klingt eine undichte Servopumpe. Die zieht Luft wenn sie am Anschlag belastet wird. Ich hatte das schon an meinem B4 AAH und am D2 AQD. In beiden Fällen half eine generalüberholte = dichte Pumpe. ; Gruß ; Christian ; Hm, also das irgendwas undicht ist, kann ich nicht erkennen. Aber ich habe mal jemand anderen einlenken lassen und währenddessen im Motorraum nachgeschaut. Stellt sich heraus, dass wenn es quietscht ein Riemen sich aufhört zu drehen. Vermutlich der von der Servo pumpe. Woran kann das liegen? ; Ich hatte das bei meinem Coupe darmals auch. Da war der Riemen verschlissen und zu locker. Einmal neu und dann ist das weg. ; Jo hasts ja schon gefunden. Die Servopumpe arbeitet gegen den Druck wenn du voll einschlägst. Wenn dann der Riemen zu lose ist (weil zB nicht ordentlich gespannt) dann quitscht es. ; Riemen nachspannen, ich würd am besten wenn schon dran gehst gleich einen neuen auflegen.