Hey  ; Habe Heute viel an dem Auto Gewechselt an meinem Audi 80 b3 Typ89 1.8S Pm Motor mit der schönen 3 Gang Automatik . ; Ventildeckeldichtung, kühlwasserflansch danach habe ich den Motor mit Wasser abgespritzt damit er wieder Sauber ist und tja nach der Probefahrt kam das Problem . ; Normalerweise wird der 3te Gang ab 50kmh geschalten doch nun dreht er bis 70kmh hoch bis der letzte Gang geschaltet wird aber wieso? hab ich was Falsch gemacht überlege mir die ganze Zeit ob ich den Ölabweiser richtig Montiert habe oder ob ich was anderes falsch gemacht habe. ; Bitte Hilft mir ‚ Mit freundlichen Grüßen  ; Wann wurde denn das letzte mal das Getriebeöl gewechselt?? Wichtig beim Automatikgetriebe,,möglicherweise ; irgendwo feuchtigkeit durch defekte Dichtung reingezogen. ; Habe es alle 15000km gewechselt mit dem Motor Öl Getriebe ist dicht ; Hab es Problem gefunden danke eich ; sehr schön. ; ... und würdest du uns vielleicht mitteilen was es war? der nächste mit demselben problem würde sich freuen. weißt schon... hilfe-forum und so. ; Das Problem war das Der Gaszug komplett verstellt war wo ich ihn aushängen musste wegen dem Luftfilter und der ventildeckeldichtung . ; Da er zu Locker war hat der Drosselklappenpoti nicht mehr gestimmt deswegen hatte der Leistungsverlust u. Schaltprobleme ; Moin ; die schöne 3-Gang-Automatik... ; immer daran denken dass das ATF für den Schaltteil nicht die alleinige "Schmierung" des Aggregats ist, sondern noch der Achsantrieb angeflanscht ist, welches eine "Lebensdauer-Füllung" von 1 Liter Getriebeöl hat. Man ging dabei nicht von einer über 30 Jahren andauernden Lebensdauer aus wie man sich eventuell schon auch denken kann. ; Einfüllschraube welches gleichzeitig zur Füllstandkontrolle dient findest fahrerseitig bei- bzw. hinter der Antriebswelle am Achsantrieb. Aufdrehen, wenn voll sollte dir schönes Getriebeöl entgegenlaufen... eher unwahrscheinlich wenn nie geprüft. Werkzeug zum aufdrehen wie Ölablassschraube Motor. ; Erforderliches Öl ist G50 (SAE 75 W90) ; Viel Spass mit deinem Wagen =) ; Zitat: ; @level44 schrieb am 26. April 2020 um 13:07:36 Uhr: ; Moin ; die schöne 3-Gang-Automatik... ; immer daran denken dass das ATF für den Schaltteil nicht die alleinige "Schmierung" des Aggregats ist, sondern noch der Achsantrieb angeflanscht ist, welches eine "Lebensdauer-Füllung" von 1 Liter Getriebeöl hat. Man ging dabei nicht von einer über 30 Jahren andauernden Lebensdauer aus wie man sich eventuell schon auch denken kann. ; Einfüllschraube welches gleichzeitig zur Füllstandkontrolle dient findest fahrerseitig bei- bzw. hinter der Antriebswelle am Achsantrieb. Aufdrehen, wenn voll sollte dir schönes Getriebeöl entgegenlaufen... eher unwahrscheinlich wenn nie geprüft. Werkzeug zum aufdrehen wie Ölablassschraube Motor. ; Erforderliches Öl ist G50 (SAE 75 W90) ; Viel Spass mit deinem Wagen =) ; Das Wechsel ich alle 1 Jahr das differenzial Öl also das habe ich schon gewechselt das Passt alles soweit aber danke