Hallo zusammen, ; nunja wie oben schon genannt riecht es während bzw. nach der Fahrt nach Öl. ; Grundsätzlich eher wenn man schon gefahren ist. ; Ich war jetzt heute in der Werke, die sagten mir das die "Manschette", heißt die so? am Lenkgetriebe defekt ist, weil man schon das Metall sehen kann. Oder das Lenkgetriebe getauscht werden müsste. Dies würde alleine schon 700-900€ ohne Arbeitszeit kosten?! ; Meine Frage ist jetzt, ob der Geruch wirklich von der Manschette stammen kann bzw. vom Lenkgetriebe, welches Öl durch die defekte Manschette nach außen befördert? Servoöl war ca. 2-3cm unter Minimum, das haben sie natürlich nachgefüllt. ; In dem Bereich dort hinter dem Motor unten ist an den Bauteilen auch Ölschmiere zu sehen, aber nichts gravierendes. ; Denkt ihr, dass es plausibel ist oder vermutet ihr noch was anderes? ; Bei Bedarf mache ich auch gerne Bilder. ; Danke schon mal ; Das Lenkgetriebe wird mit Hydraulikflüssigkeit betrieben. Servo-Öl. Den Behälter dafür kennste ja. Ob es nun dieses Öl ist, welches bei Dir den Öl-Geruch verursacht.. kann keiner von hier aus sagen. Ich nehme mal an, Du meinst den Geruch nach verbranntem Öl? Wenn Du ansonsten keinen Verlust an Motorenöl zu beklagen hast... dann wird's wohl vom Lenkgetriebe kommen. Mach den Motor und die Nebenaggregate richtig sauber und beobachte das Ganze dann mal. ; Ein gebrauchtes Lenkgetriebe samt Einbau kostet sicher nur die Hälfte der von Dir genannten Summe. Und da schätze ich schon recht hoch. Ich hatte mal ein Lenkgetriebe für meinen B4 gekauft, weil auch der nach dem Kauf etwas suppte. Plötzlich war er dicht und das Ding lag jahrelang im Keller. Hab's dann irgendwann auf ebay verkauft. ; kontrollier als erstes die ventildeckeldichtungen. wenn diese undicht sind, tropft bzw. läuft das öl auf die abgaskrümmer und verbrennt. ; sind diese dicht, kommen noch die kopfdichtungen infrage, welche die gleichen auswirkungen haben, nur wesentlich teurer und keine seltenheit beim v6. ; Ja richtig nach verbranntem Öl natürlich. Teilweise auch leichter Rauch habe ich jetzt gesehen. ; Motorenöl verliert er eigentlich nicht. Ist beim V6 ein bisschen schwer alles zu reinigen, ziemlich eng . ; Ich werde es mal weiter beobachten. Kann denn dann die relativ kleine Menge Öl aus der Lenkung so einen starken Geruch verursachen, oder ist das eher unwahrscheinlich? ; Zitat: ; Original geschrieben von gtiwatt ; kontrollier als erstes die ventildeckeldichtungen. wenn diese undicht sind, tropft bzw. läuft das öl auf die abgaskrümmer und verbrennt. ; sind diese dicht, kommen noch die kopfdichtungen infrage, welche die gleichen auswirkungen haben, nur wesentlich teurer und keine seltenheit beim v6. ; Daran habe ich auch schon eher gedacht als dass es die Lenkung wäre....muss ich mal Zeit finden und vorallem werkzeug haben (zur Zeit nämlich unterwegs) um die Abdeckungen mal runter zu nehmen. ; Also bei mir war es die zugesetzte Kurbelgehäuse-Entlüftung. Es stank heftig nach verbranntem Öl. ; Nachdem alles gerenigt war, war der Gerüch gleich verschwunden. ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Mijaki ; Servoöl war ca. 2-3cm unter Minimum, das haben sie natürlich nachgefüllt. ; In dem Bereich dort hinter dem Motor unten ist an den Bauteilen auch Ölschmiere zu sehen, aber nichts gravierendes. ; Warum ignorieren alle diesen recht eindeutiger Hinweis? ; Wenn ansonsten der Weg des Servoöls dicht ist, wird's das Lenkgetriebe sein. ; Audi hatte selbst mal lt. Werkstatthandbuch einen Reparatur-Satz - muss dazu aber ausgebaut werden und dann kann man evtl. auch gleich tauschen gegen ein Gebrauchtteil. ; Gruß ; Weil kaltes Hydrauliköl nicht diesen Geruch erzeugt. ; Auch nicht aus dem Bereich der Lenkung ..... ;  ;  ; eine weitere variante wären die leitungen der nockenwellenentlüftung.die bröseln schonmal mit der zeit. ;  ; Lenkung halte ich für unwahrscheinlich, da diese in der regel das öl nicht im bereich vom krümmer verliert. ; Deine ZKD ist/sind nach außen hin undicht (nichts schlimmes ist eher üblich beim V6er), das Öl kriecht und sammelt sich wo es kann (manchmal sieht es fast so aus, als ob es aus den Ventildeckeln kommt) und während der Fahrt tropft hin und wieder was auf die Krümmer. Besonders stark bei Autobahnfahrten wahrzunehmen und zwar speziell nach einer Hochgeschwindigkeitsfahrt oder teilweise sogar während dessen... ; HTC ; Zur Info: Der Servoöl-stand ändert sich je nachdem wie weit die Zahnstange aus/eingefahren ist! ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Weil kaltes Hydrauliköl nicht diesen Geruch erzeugt. ; Auch nicht aus dem Bereich der Lenkung ..... ; Wenn das Hydrauliköl aber abtropft und während der fahrt auf den Auspuff/Katt kommt, bleibt es nicht lange kalt ; Aber Hydrauliköl kalt riecht signifikant anders als Motoröl. Und wenn die Manschetten am Lenkgetriebe kaputt sind, muss die Lenkung ohnehin raus. habe ich beim Typ44 5-Ender mal gemacht, beim V6-Cabrio stelle ich mir das aufgrund der Enge noch viel spaßiger vor ; Edith sagt. ; Hier mal ein Beispiel von ebay, keine 103 Euro, angeblich neu ; Hallo zusammen ; Weiß jemand welches Öl ins lenkgetriebe gehört? ; Evtl ATF? ; (Audi 80) ; Grünes gold von vw. Die ölsorte steht eigentlich auf dem ausgleichsbehälter. Atf kommt da auf keinen fall rein. ; Danke erstmal ; Es steht nur "G 002000 " Mineral-Hydrauliköl drauf. ; Wie nur ? Genau das kommt rein. ; Ist das nicht die Teile-nr.? ; (steht so in Betriebsanleitung) ; Ja die vom öl. G 00....... ist immer Öl. ; Ok werde mal schauen wo ich es günstig her bekomme. ; Danke für die Auskunft. ; Ihr könnt grundsätzlich jedes grüne Hydrauliköl verwenden, das Citroën LHM oder Citroën LHM+ verwenden. ; Als ich noch an den C3/Tyo44 herumgeschraubt habe, hatte ich immer das LHM-Öl von Liqui Moly ; Das müsste eigentlich auch gehen? ; Zitat: ; @IH8830 schrieb am 15. März 2015 um 21:35:33 Uhr: ; Das müsste eigentlich auch gehen? ; Wenn das Öl selbst grün ist, spricht einiges dafür. Ich würde dennoch auf eine Freigabe/Bezeichnung LHM vertrauen, die ich hier nicht sehe. ; Zitat: ; @IH8830 schrieb am 15. März 2015 um 21:35:33 Uhr: ; Das müsste eigentlich auch gehen? ;  ; Nein! Das geht eben nicht. Du solltest mineralisches Hydraliköl nehmen, kein Synthetisches! ; Gruss ; Du brauchst genau dieses Öl. ; http://pages.ebay.com/link/?nav=item.view&alt=web&id=311256606565 ; Zitat: ; @deoide schrieb am 18. März 2015 um 19:46:04 Uhr: ; Du brauchst genau dieses Öl. ; http://pages.ebay.com/link/?nav=item.view&alt=web&id=311256606565 ; Bei mir führte der Link ins nichts, aber hier könnte man ansetzen. ; Statt LHM geht auch LHM plus. Die ganze Zentralhydraulikgeschichte mit hydraulischem Bremskraftverstärker (alte Audi 100, z.B.), Druckspeicherkugeln für Bremskreis und hydropneumatische Federung (Niveaulift), z.B. im Audi 100/200, sind alles Ableger der alten Citroen-Technik. Auch Mercedes Benz kannte "grünes Hydrauliköl", bzw. "Grünes Servoöl", das war alles Citroen LHM/LHM plus. ; Um die Artenvielfalt gering zu halten um um Fehler zu vermeiden hat VAG auch nur das eine Hydrauliköl eingesetzt, egal ob hydropneumatische Federung oder Hydraulikservo verbaut wurden. Die Lenkservos waren ohnehin immer identisch. ; Okay, ; Neuer Versuch: http://m.ebay.de/.../390877096587 ; Gruß