Hallo Leute, ; habe seit einiger Zeit ein Problem mit meinem Audi 80 B4. ; Wenn ich normal mit der Kupplung anfahre, flackern die Scheinwerfer. Fahre ich mit leicht gedrücktem Gaspedal an, so dass die Drehzahl bei ca. 1200 ist, leuchtet es normal. Das passiert mir jedes mal beim anfahren, egal ob Kaltstart oder nicht. Es passiert auch immer an der Ampel. Bei den Rücklichtern und Rückfahrscheinwerfern ist das genauso. ; Woran könnte das liegen? Und was würde das in etwa kostes zu reparieren? ; Danke im Voraus. ; ich tippe mal auf deine lima. würde mal die spannung messen bei laufendem motor. ; sollte so bei 13-14V liegen. ; Im Stand leuchtet es ja ganz normal, daher denke ich dass dann auch 13-14V anliegen. Beim anfahren kann ich das ja schlecht messen. ^^ ; Falls ich mich täusche: Wo genau soll ich denn messen? ; Durch das Kupplung kommen lassen geht aber Die Drehzahl runter. bzw der Wiederstand einem Stehenden Objekt in bewegung zu versetzten ist der Größte. Danach (Wenn dein auto in bewegung ist) Wird der Wiederstand geringer. ; Glaube auch Lima, wenn es vorher noch nicht so war ; Hi !! ; Ich hab das gleiche problem wen es eins ist !! ; Bei mir geht das schon seit 7 Jahren so laut TÜVmänchen ist das bei vielen so , solange es beim fahren nicht ist wäre es egal !! ; MFG ; Mr. 5 Zylinder ; Bei meinem wars Weg nach Lima-Regler wechsel ; Ok, angenommen es ist die Lichtmaschine. Kann man die Problemlos selbst wechseln oder muss man was beachten? ; Und was sollte man ausgeben für eine neue? Bei eBay gibt es die von 50€ bis 300€. ; Das höre ich jetzt zum ersten Mal... Wechsle doch einfach mal den Spannungsregler deiner Lima... Vielleicht liegt es daran. Oder es liegt einfach daran, dass die Drehzahl in den Keller geht, wenn du nur mit der Kupplung losfährst. Denn dann geht auch dir Drehzahl der Lima runter und sie liefert für den kurzen Moment nicht mehr genügend Spannung, was aber auch ganz normal ist. Ich fahr so gut wie niemals nur mit der Kupplung los, aber ich werd das mal ausprobieren und beobachten, was mit dem Licht passiert... ; Also wenn ich nur mit der Kupplung losfahern und er kalt ist , wird das licht kurz dunkler. ; Zitat: ; Original geschrieben von macfet ; Also wenn ich nur mit der Kupplung losfahern und er kalt ist , wird das licht kurz dunkler. ; Das ist doch ganz normal, weil wie schon gesagt die Drehzahl leicht absinkt... Auch im warmen Zustand ist das so... ; Bei mir wird das Licht ja nicht einfach Dunkler, sondern es flackert richtig, ist kurz vorm ausgehen sozusagen. Ich glaube am Anfang war das nicht so. Das mit dem Regler werd ich wohl ausprobieren. Der kostet ja nicht viel. ; Hallo habe ein ähnliches Problem und hoffe auf mithilfe (ohne neuen thread) ;  ; Habe gerade ein Cabrio 2.3 NG 1992 gekauft, soweit auch alles in Ordnung. ; Nur habe ich festgestellt, dass das Licht, Bordinstrumente und die innenleuchten flackern, wenn der Motor an ist. ; Batterie 12.9 V ; Lichtmaschine hat 14.5 V ; Hat jemand hier eine Idee? ;  ; Merci! ; tach zusammen.also wenn ich das so lese und überlege dann würd ich sagen wenn das licht flackert nicht extrem dunkler wird,dann möcht ich mal sagen das es das stromführende kabel von der lichtmachine zum zündschloß ist.probier doch mal aus wenn du mit laufenden motor licht an und die innen beleuchtung auf dauerbetrieb stellen.dann losfahren und drauf achten ob die innen beleuchtung auch flackert.wenn ja dann ist es das stromführende kabel von der lima zum zündschloß und dann weiter bis zum lichtschalter.probier es mal aus.lass das licht mal aus und nur die innenbeleuchtung an und fahr mal los.flackert es dann auch? ; Zitat: ; Original geschrieben von Blaumann71 ; tach zusammen.also wenn ich das so lese und überlege dann würd ich sagen wenn das licht flackert nicht extrem dunkler wird,dann möcht ich mal sagen das es das stromführende kabel von der lichtmachine zum zündschloß ist.probier doch mal aus wenn du mit laufenden motor licht an und die innen beleuchtung auf dauerbetrieb stellen.dann losfahren und drauf achten ob die innen beleuchtung auch flackert.wenn ja dann ist es das stromführende kabel von der lima zum zündschloß und dann weiter bis zum lichtschalter.probier es mal aus.lass das licht mal aus und nur die innenbeleuchtung an und fahr mal los.flackert es dann auch? ; Ja es flackert auch, sowie die instrumente... ; ich dachte nun der lichtmaschinen regler? ; wenn es flackert glaub ich nicht das es der regler von der lima ist.kennst du denn keinen der einen passenden regler liegen hat.wenn die licht stärke bleibt und es nur flackert glaub ich nicht das der regler defekt ist eher ein verbindungs problem. ; wenn du morgen am auto bist mach mal den motor an licht an haube auf und pack mal an das kabel von der lima und zieh es mal leicht mal dran wackeln und das mach mal mit dem stromkabel von der lima bis zur spritzwand.und achte auf die lichter ob die flackern. ; Zitat: ; Original geschrieben von Blaumann71 ; wenn du morgen am auto bist mach mal den motor an licht an haube auf und pack mal an das kabel von der lima und zieh es mal leicht mal dran wackeln und das mach mal mit dem stromkabel von der lima bis zur spritzwand.und achte auf die lichter ob die flackern. ; oké danke... ich probiere das morgen mal :-) ; du lombard du musst versuchen im stand,den gleichen effekt zu erzeugen als wenn du losfährst und wenn du mit deinem auto losfährst geht der motor übertieben vorne hoch und hinten runter deshalb ist der motor vorne auch gelagert.es kann halt sein muss ja nicht aber wenn dein motor sich leicht hebt und senkt das er dadurch das kabel von der lima zum zündschloß sicherungskasten irgendwo drückt schiebt oder wo gegen presst.ich hoffe du verstehst was ich meine. ; für danke kannst du auch mit deinem mauszeiger auf den daumen gehen und mal anklicken.probier es mal.danke ; Hallo, ; habe es heute getestet und es sind die Kohlestifte bzw. der Lichtmaschinen Regler. Diesen bestelle also am Montag und werde mal sehen, ob es richtig war. ; hi,jo ich drück dir die daumen. schönes we ; Zitat: ; Original geschrieben von Blaumann71 ; hi,jo ich drück dir die daumen. schönes we ; Hallo, ; es war tatsächliche der Regler in der Lambdasonde, er wurde nun ausgetauscht und es läuft wieder alles normal! Merci! ; Zitat: ; @lombard84 schrieb am 22. März 2010 um 17:53:26 Uhr: ; Zitat: ; Original geschrieben von Blaumann71 ; hi,jo ich drück dir die daumen. schönes we ; Hallo, ; es war tatsächliche der Regler in der Lambdasonde, er wurde nun ausgetauscht und es läuft wieder alles normal! Merci! ; Hallo, ; habe den gleichen Fehler und bin deshalb beim Suchen auf diesen Betrag gestoßen. ; Als Fehlerquelle steht im letzten Satz "der Regler in der Lambdasonde" war die Ursache; müsste es nicht heißen "der Regler in der Lichtmaschine" wurde getauscht? ; Hallo lombard84, ; habe den gleichen Fehler und bin deshalb beim Suchen auf diesen Betrag gestoßen. ; Als Fehlerquelle steht im letzten Satz "der Regler in der Lambdasonde" war die Ursache; müsste es nicht heißen "der Regler in der Lichtmaschine" wurde getauscht? ; Ja wir so sein ; Zitat: ; @Roadmaster schrieb am 22. Januar 2015 um 16:02:20 Uhr: ; Ja wir so sein ; Als Info für andere Leidensgenossen: ; nachdem ich den Lichtmaschinenregler erfolglos austauschte habe als Fehlerursache den blauen Temperatursenor als Fehlerquelle ermittelt. Der Widerstandswert war < 200 KOhm und somit funktionierte die Regelung über das Motorsteuergerät nicht richtig; die Drehzahlschwankung verurachte das "Lichtflackern" ; Get your free Steam Gift Card at http://steamgifts.eu/ It really works!