Moin moin, ; Wer kennt sich mit Audi 72 bzw. 75 aus? ; Ich habe heute einen eventuellen kleinen schatz ; Bei meinem opa im schuppen gefunden. ; Bj. 1966 wurde 1970 offiziell abgemeldet. ; Seitdem stand dieser nur im schuppen. ; Embleme sind dran danach soll es ein Audi 75L sein. ; aber der wurde doch erst später gebaut ; Er hat auch keine lenkradschaltung sondern mittelschaltung ; Die auch später erst auf den markt gekommen ist ; Wer kann mir helfen zu bestimmen was das für ein modell ist? ; Grüße ; Was willst Du denn mit so einer alten Karre? Hat doch nicht mal ESP ; Ich hole ihn umsonst ab und befreie Dich von dieser Last. ; Laut Wikipedia sind Deine Angaben korrekt. Hatte Dein Opa evtl. 2 Audis und die Papiere gehören nicht zu dem Auto? Wäre dann natürlich schade um die Geschichte mit nur 4 Jahren auf der Straße. Das dürfte einer der originalsten überhaupt sein, was bedeutet: Sehr schonende Restaurierung ist angesagt. ; Grundsätzlich ist ein Umbau von Lenkrad- auf Mittelschaltung möglich und auf Audi-75-Schriftzug sowieso, aber wer macht das, noch dazu mit Neuteilen (gebraucht gabs die 1970 noch nicht) und stellt das Auto dann in die Garage und vergisst es? ; Es hat sich alles zum guten gewendet. Mein opa hat tatsächlich den originalen brief gefunden. Leider ist dieser baujahr 1972. Allerdings 1975 abgemeldet worden. Damit hat sich der kilometerstand von 6183km wohl bestätigt. Leider ist doch mehr durchgerostet als gedacht. Aber die arbeit ist es mir wert und mit viel glück steht er pünktlich zu seinem 90. Geburtstag (ca.2 jahre) bei ihm aufm hof das wir gemeinsam eine runde fahren können. :-) Es steckt viel arbeit drin und ein angebot wie ich hol ihn kostenlos ab kannste dir schenken :-P trotzdem danke der helfenden hand mit dem tipp des zweiten briefes :-) ; Zitat: ; @Flojooo schrieb am 20. Dezember 2014 um 22:59:51 Uhr: ; Es hat sich alles zum guten gewendet. Mein opa hat tatsächlich den originalen brief gefunden. Leider ist dieser baujahr 1972. Allerdings 1975 abgemeldet worden. Damit hat sich der kilometerstand von 6183km wohl bestätigt. Leider ist doch mehr durchgerostet als gedacht. Aber die arbeit ist es mir wert und mit viel glück steht er pünktlich zu seinem 90. Geburtstag (ca.2 jahre) bei ihm aufm hof das wir gemeinsam eine runde fahren können. :-) Es steckt viel arbeit drin und ein angebot wie ich hol ihn kostenlos ab kannste dir schenken :-P trotzdem danke der helfenden hand mit dem tipp des zweiten briefes :-) ; Ich hole den Wagen ebenfalls gerne ab, und mache für dich die Restauration und Stell sie dir Später in Rechnung ; So ein Auto gehört in Fachkundige hände, und nicht in die Pfoten eines Neunmalklugen der Grad mal 3 Haare am sack hat, aber sich im Puff Vordrängeln will ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 20. Dezember 2014 um 23:54:52 Uhr: ; So ein Auto gehört in Fachkundige hände, und nicht in die Pfoten eines Neunmalklugen der Grad mal 3 Haare am sack hat, aber sich im Puff Vordrängeln will ; Ebenfalls nicht in die Hände von jemandem, der mit der deutschen Sprache auf Kriegsfuß steht. Der bestellt nachher die falschen Ersatzteile und am Ende steht ein verspoilerter Jetta statt eines toll restaurierten Audis da. ; Na wunderbar. Ein 72er ist ja immer noch locker alt genug fürs H-Kennzeichen und um sich damit auf Oldtimertreffen sehen zu lassen. Dann wünsche ich Dir viel Erfolg beim Restaurieren und Deinem Opa beste Gesundheit, damit er dann mit seinem Audi auch mal wieder fahren kann, wenn es soweit ist. ; ja coole sache mit in der scheune , ; liebe solche geschichten ; viel nerven wird dich das restaurieren schon kosten , ; geld natürlich auch ; aber trotzdem viel spass dabei ; gruss ; Nabend Leute. ; Ich bin immer wieder beeindruckt, was sich die User dieses Forums herausnehmen. ; Der TE hat sich offensichtlich schon mehr als nur oberflächlich mit der Materie beschäftigt, wie man ja durch seine Beiträge erfährt. ; Er stellt eine durchaus berechtigte Frage und bekommt u.a. die Antwort er sei nicht fachkundig, habe nur 3 Haare am Sack etc. ; WTF? ; @ Volvo-850-driver: Was maßt du dir an? ; Wer bist du, dass du dir ein solches Urteil erlauben darfst? ; Ich mach mir da keine Sorgen. Wir haben hier keinen 18-jährigen vor uns, der zum ersten Mal einen Oldtimer sieht und sofort sein erstes selbstverdientes Geld in irgendein Fragment versenkt, alles auseinanderbaut und nach einem halben Jahr die Reste bei Ebay vertickert, weil er keinen Bock mehr hat. Bei Familienerbstücken geht sowas in der Regel gut, da steht ja auch eine ganz andere Motivation dahinter. ; Und wir alten Säcke dürfen auch eins nicht vergessen: Die Szene braucht Nachwuchs. Man muss die Leute nicht gleich bei der ersten Anfrage vergrätzen. ; Alleine der name volvodriver sagt mir alles. Zurzeit läuft alles spitze :-) leider ist vieles dem rost erlegen :-( aber das ist mir egal immer wenn ich zeit habe wird ein neues teil gefertigt. Und zum Thema 3 haare am sack kann ich nur sagen, ich bin offiziell gelernter kfz bei vw habe endlich meinen techniker für fahrzeugtechnik fertig und behandel jede niete jede schraube jedes verdammte blech mit samthandschuhen. Aber zurück zum thema gesandstrahlt und grundiert ist die karosse mittlerweile. Grüße und danke für die restlichen netten und hilfreiche kommentare ; Ps: Glückwunsch volvodriver das du ganze 26tage älter als ich bist ; Bitte Bilder einstellen!! ; Oder einen Blog erstellen! ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 10. März 2015 um 17:12:01 Uhr: ; Bitte Bilder einstellen!! ; Oder einen Blog erstellen! ; Wenn´s wirklich so sein sollte, würde er sicher auch Fotos einstellen ; Ansonsten, alles nur nutzloser Nonsenz ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 10. März 2015 um 19:31:34 Uhr: ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 10. März 2015 um 17:12:01 Uhr: ; Bitte Bilder einstellen!! ; Oder einen Blog erstellen! ; Wenn´s wirklich so sein sollte, würde er sicher auch Fotos einstellen ; Ansonsten, alles nur nutzloser Nonsenz ; Ist einfach interessant, wie die Arbeiten vorangehen... Bilder und Erklärungen dazu wären super.