Hi, ; Ich habe mir einen Audi 80 mit der 2L (133PS Maschine) geholt. ; Da ich mich nicht so auskenne, habe ich 2 Fragen. ; Die Erste ist: fast an jedem Morgen, wenn ich den Schlüssel rumdrehe, summt er nur. Ich nehme mal an, dass der Anlasser ein wenig klemmt. Sobald der Anlasser dreht, springt er sofort an. Gibt es irgendwie ne Möglichkeit das Problemchen zu Beheben, ohne einen neuen zu kaufen und einzubauen ? ; Und die 2te Frage bezieht sich auf das Radio. Meiner Meinung nach ist es schon nachgerüstet (Blaupunkt Kassettenradio). Ich schalte es aus. Wenn ich die Zündung ausmache ist es noch in Betrieb (Uhrzeit wird angezeigt). Dann nehme ich immer das abnehmbare Cover raus. Ist das nötig? Macht es einen Unterschied für die Batterie oder Ähnliches? ; MFG Rhey16 ; Hi, ; Zu 1. hier wird der Magnetschalter im Anlasser nicht korrekt funktionieren, das Zahnrad des Anlassers spurt nicht korrekt in das Schwungrad ein. Lässt sich wenns nur leicht ist mit ein paar Hammerschlägen auf den Magnetschalter lösen, manchmal durch ausbau und schmieren, manchmal aber auch nur durch einen neuen Anlasser. ; Ich würd ihn mal ausbauen und schmieren. ; Zu 2. Unsere Audis haben(Zumindest B3) keinen Zündplus am Radio. ; Dieser muss selbst verlegt werden. Da aber fast jedes aktuelle Radio einen Zündplus für den Betrieb benötigt wird der Vorbesitzer einfach beide Drähte auf Dauer Plus geklemmt haben, damit das Radio funktioniert. ; Das kann für die Batterie problematisch werden, da das Radio nie vollständig ausgeschaltet wird(Also der Zündplus am Radio dauerhaft Spannung führt, weil er ja eben mit am Dauerplus klemmt) ; Ich würd das Radio mal rausziehen und das untersuchen, und notfalls eben den Zündplus nachziehen. Am besten vom dünnen Roten Kabel am Zündschloss, dann läuft das Radio nach dem ausschalten des Fahrzeugs weiter solange der Schlüssel noch steckt.. ; wenn dus so wie jetzt lässt kanns halt sein das du irgendwann mit leerer Batterie dastehst, und imemr die blende runternehmen kann auch keine Dauerlösung sein.. ; Mfg ; Ich bedanke mich für die Antworten ; Wie groß ist der Aufwand das Zündplus zu legen? Bekomm ich das auch selbst als "Leie" hin? ; Kannst du mir vllt beschreiben, wo sich der Magnetschalter befindet? Ich werde mich aber selbst nocheinmal belesen. ; MFG ; Das Zündplus sollte als "Technisch versierter Laie" eigentlich kein Problem sein, vorrausgesetzt du kannst mit Multimeter/Prüflampe und Kabelwerkzeug bisschen umgehen.. ; Das schwierigste dürfte sein das passende Werkzeug zu organisieren, um die passende Steckverbindung auf das Kabel zu crimpen im das Teil dann in den Orginal Radiostecker einzufügen und so ordentlich anschließen zu können(so hab ichs gemacht, das Auge isst schließlich mit  ). ; Kannst aber wenn dir das auch reicht improvisieren mit Lüsterklemmen oder so. ; Kurze Anleitung: Radio und die Abdeckung unterm Lenkrad müssen ab, dann am Zündschloss, hintem am Zündanlasschalter(Das ist der schalter der hintem am Schloss sitzt) ein dünnes rotes Kabel suchen, nochmal mit der Prüflampe abchecken ob du das richtige hast(es muss während die Zündung an ist, und danach wenn der Schlüssel noch steckt Spannung führen) ; Zum anzapfen eignen sich bei korrekter anbringung Stromdiebe, oder natürlich besser Kabel abtrennen und Quetschverbinder. ; Der Magnetschalter befindet sich seitlich am Anlasser, da gehen die ganzen Kabel rein, ich häng mal ein Bild an: ; Mfg ; Danke fuer deine Mühe ; Da fällt mir noch was ein. Wir haben letztens die Türverkleidung abgemacht, weil die Tür sich nicht mehr öffnen lies. In der Tür war ein Motor unten drinn, ich nehm mal an für die Zentralverrieglung. Das Problem war, immer wenn ich die Tür zugemacht habe ist der Türpin runtergerutscht. Was müsste ich dort zur Behebung des Fehlers machen ? ; MFG ; Den Türpin wieder an seinen Ort schieben und befestigen? ; Das Problem ist er rutsch immer wieder runter, also er hält zwar oben aber nicht lange, dann er rutscht immer wieder langsam runter. Hab keine Ahung wie gesagt aber angenommen der Motor da unten damit zu tun hat, dass er ihn oben hält. ; Der Türpin wird aufgeschraubt auf die Stange, etwas Kraft wird benötigt. ; Ich glaube, ich hab mich ein wenig falsch ausgedrückt. ; Diese stange von der du sprichst rustscht ab und zu mal runter und somit schließt sich die Tür von selbst und letztens ist sie halt so komisch zugegangen das ich sie weder von außen noch von innen öffnen konnte . Hoffe hast mich jetzt richtig verstanden ; MFG ; Kannst du das hier erkennen? Welches Teil meinst du? ; http://www.partscats.info/.../?... ; Oder ist es hier irgendwo zu sehen? ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Meiner Meinung nach beim ersten Link die 29. Diese bleibt nicht konstant oben sondern rutscht wie gesagt ab und zu mal runter und verriegelt somit die Tür. ; Ich habe glaube das Stellventil als Motor identifiziert. ;  ; MFG ; Hallo, ; ich glaube weniger das hier der Motor schuld ist, es ist nicht dessen Aufgabe die Türe in geöffneter Stellung zu halten. ; Es gibt ja auch Fahrzeuge ohne ZV, sprich auch ohne stellmotor die auch offen bleiben(sollten :P) ; Und bei denen ist genau dasselbe Schloss verbaut. ; Bau den Stellmotor mal weg und betätige das Schloss. Es muss beim runterdrücken des Türpins ein wiederstand, und dann ein "klack" spürbar sein.. ; Hier sollte ein Feder-Rastmechanismus im Türschloss sein, das das Schloss in offener oder abgeschlossener Stellung einrasten lassen kann. ; Vielleicht fehlt die vorspannung der Feder, sie ist verbogen oder nicht mehr vorhanden? Oder vielleicht wurds nass und ist bei Kälte eingefrohren? ; Oder vielleicht ist durch unsachgemäße gewalteinwirkung das Gestänge verbogen und das Schloss erreicht garnichtmehr die endposition offen? ; Mfg ; Das wird sein . ; Ich glaube, dass gar keine feder mehr existiert bzw. ausgeleiert/verborgen wie auch immer. Der beschriebe Widerstand ist auch nicht zu vernehmen. Also wenn das auf dem Bild richtig zu erkennen ist, sitzt die Feder direkt unter dem Türpin. Diesen hab ich ausgetauscht und fand keine Feder vor, also habe ich den einfach rauf geschraubt wusste ja nicht das dort, was fehlt. ; MFG ; Nene, oben am Türpin is keine Feder, dort gehört auch keine hin ; Soll vielmehr so ein 'Raster' sein, das es eben bei zu, und bei auf einrastet. ; Müsste auf dem Bild in Teil 1 integriert sein, ode so. So genau hab ich das noch nie zerlegt. ; Muss auch keine Spiralfeder sein, sondern kann auch n Federblech oder sowas sein. Da können andere hier sicher mehr dazu sagen, ich hab das Türschloss noch nicht in seine einzelteile zerlegt da bei mir bis jetzt alles in diese richtung funzt. ; Bau es am besten mal komplett auseinander, und vergleiche vielleicht sogar mit der Beifahertüre. Dann solltest du schnell finden können wo der Hund begraben liegt ; Viel Glück beim schauen! ; Mfg ; Hallo, ; Ich will kein neues Thema eröffnen deswegen schreib ich es hier rein ist hoffentlich kein Problem. ; Ich habe mir jetzt ein neues Radio zugelegt. Dieses würde ich jetzt gern selber einbauen, insofern ein Zündungsplus vorhanden ist. Leider ist Elektronik gar nicht mein Ding . Wenn sich jemand mal den Kabelsalat angucken würde, wär das Klasse. Ich würde gern wissen, für was der rote Stecker ist, der jetzt nicht angeschlossen ist. Des weitern interessiert mich, ob ich noch ein Adapter brauch oder das nehmen kann, was beim Radio dabei war. Und zuletzt mal wieder die Frage nach dem Verbrauch. Wenn ich jetzt das neue wieder ohne Zündungsplus anschließe, verbraucht das genauso viel wie das alte oder mehr? Weil bis jetzt läuft er und Batterie machte bis jetzt auch noch kleine Probleme aber keine lust, dass ich dann irgendwann stehen bleibe . ; MFG ; Ich habe ein Problem bei meinem Audi 100 c4 2.3E bj.1992. ; Das Auto springt nur mit Hilfe von einem Überbrückungskabel das an eine andere Autobaterie angeschlossen ist ohne Probleme an. Auch nachdem das Auto eine Stunde gelaufen ist , und die Baterie doch eigentlich aufgefüllt sein sollte , springt er ohne Überbrückungskabel das an eine andere Autobaterie angeschlossen ist nicht an . Nach dem ersten Starversuch geht auch weder das Radio noch das Licht. ; Bitte um Hilfe ; LG Mercedesbenz220 ; Ich habe ein Problem bei meinem Audi 100 c4 2.3E bj.1992. ; Das Auto springt nur mit Hilfe von einem Überbrückungskabel das an eine andere Autobaterie angeschlossen ist ohne Probleme an. Auch nachdem das Auto eine Stunde gelaufen ist , und die Baterie doch eigentlich aufgefüllt sein sollte , springt er ohne Überbrückungskabel das an eine andere Autobaterie angeschlossen ist nicht an . Nach dem ersten Starversuch geht auch weder das Radio noch das Licht. ; PS: Anlasser und Zündschloss neu ;  ; Bitte um Hilfe ; LG Mercedesbenz220 ; Hallo zusammen, ; so jetzt mal eins nach dem anderen.. ; @ Rhey16: Der rote große Stecker sieht für mich aus wie eine Freisprechanlage, oder zumindest die Vorbereitung für diese. Ich meine damit kann das Radio dann von der FSP Stummgeschaltet werden. Dein neues Radio wird diesen anschluss warscheinlich nicht besitzen, macht nichts, einfach blind lassen, benutzt du warscheinlich sowieso nicht (Korregiert mich bitte jemand wenn ich falsch liege) ; Zu dem anderen roten Teil: Hier hat auf jeden Fall schonmal jemand gebastelt, der 3. Pin von der unteren Reihe(Das Dicke rote Kabel) sollte eigentlich der Zündplus sein (Und an dem Auto dann orginal garnicht vorhanden, das dicke rote Kabel kam nachträglich rein). Das rote plastikteil ausdem das dicke rote Kabel herauskommt und durch den das dünnere Orginalkabel hindurchführt ist ein sog. Stromdieb. Hier wurde (Wie ich in einem vorherigen Post schon vermutete) der einfachheit halber das Dauerplus zum Zündplus rübergebrückt. Viele Radios laufen ohne Zündplus garnicht, hier wird der Zündplus jetzt dauerversorgt und so läuft das Radio jetzt. ; Ich würde das auf jeden Fall ändern, da mache Radios(Nicht alle) bei ständiger Versorgung des Zündplus nicht wirklich "ausgehen", sondern ständig im "höeren"standby mit erhötem Verbrauch sind. Dieser Kriechstrom bedeutet jetzt nicht das der Wagen nach 2 Tagen stillstand nicht mehr startet, das dürfte die Batterie noch wegstecken und beim Fahren wird Sie ja wieder geladen. Es könnte aber zb passieren das die Batt dann leer ist wenn der Wagen mal 2 Wochen steht, und das wäre blöd. Zudem ist es doch auch unkomfortabel das Radio immer bei Fahrtantritt an, und nach Fahrtende ausschalten zu müssen. Also die richtige Lösung wäre hier: ; 1. Batterie vor der Arbeit an der elektrik abklemmen, sonst funkts wenn du mit dem Dauerpluskabel an gehäuseteile kommst. ; 2. Den Stromdieb zu öffnen, von dem orginalen Dauerpluskabel zu lösen, das Dauerpluskabel mit Band isolieren. ; 3. das rote Kabel entsprechend verängern und wie ich in einem vorherigen Post geschrieben hatte mit dem Zündschloss zu verbinden (Kannst ja den Stromdieb wiederverwenden). ; Dann wäre das sauber gelöst, alles andere ist in meinen Augen pfusch ; @Mercedesbenz220: ; Für eine Sache die mit dem Eingangspost NICHTS zu tun hat wäre es sinnvoller ein neues Thema zu eröffnen, das passt hier nicht dazu.. ; Zudem solltest du mal die Sufu anschmeissen, unter den begriffen "Batterie ständig leer" oder "Batterie lädt bei laufendem Motor nicht" solltest du mehr als genügend aussagekräftige Freds mit Fehlersuchanleitungen usw finden können. ; Ganz kurz, schuld kann sein: ; - Batterie kaputt, lässt sich nicht mehr laden (Klassiker..) ; - Lichtmaschine defekt, die Battterie entlädt sich bei laufendem Motor (Auch Klassiker..) ; - Kriechstrom, batterie entlädt sich bei stehendem Auto (In diesem Fall, bei deiner fehlerbeschreibung unwarscheinlich) ; Eines nach dem anderen prüfen, im Web findest du viele Anleitungen wie man BAtterien und Lichtmaschinen prüfen kann. ; Mfg ; Sieht so aus als müsste ich das jetzt doch allein machen. ; Bekomme ich das mit viel, mühe hin und 2 linken Händen hin  ? ; Was brauch ich dafür an Gerätschaften und Materialen? ; Wie sieht es mit dem Zeitlichen auffand aus? ; Also ich hab deine "Mini" Anleitung schon verstanden aber ich weiß nicht so ganz wie ich das mit dem Zündplus verbinden soll bzw. Anschließe. ; Des weitern brenne mir noch weitere Fragen unter den Nägeln. Ich weiß, dass es aus der Ferne immer schwer zu beurteilen ist. Aber ich freue mich über jede Meinung. ; Ich finde die Temperaturanzeige bewegt sich komisch. Also wenn ich in der Stadt bin bei Stop and Go ging es letztens auf 90 Hoch. Sonst ist sie eigentlich permanent bei 50 oder so auf jeden Fall ziemlich niedrig. Ich habe letztens Kühlerdicht hineingefüllt weil er vorher ein bisschen getropft hatte also der Kühler, dies ist jetzt nicht mehr der Fall das mit der Anzeige ist aber auch vorher so gewesen. Heute bin ich Zb. 30 min Autobahn gefahren und wie gesagt die Nadel auf sehr niedrigen Temperaturen. Ist das normal ? ; Zur nächsten Frage, ich finde es fühlt sich bei höheren Drehzahlen so an als ob der Motor Bremst. Wenn ich gas gebe hab ich einen gewissen widerstand sobald ich vom gas gehe wirkt es federleicht. Also es wirkt als ob der Motor da gegen arbeitet. Zudem schwankt der Motor im Leerlauf leicht aber ich denke nicht das es irgendwie unnormal ist. Ich muss dazu sagen das er vorher im Rentner besitzt wahr. ; Aaaalso: ; 1. Das Radio: Bekommst du auch mit 2 linken Händen hin, ist nicht schwer ; Du brauchst: ; - Schraubendreher ; - n 8er steckschlüsel oder Rätsch um die Abdeckung unterm Lenkrad wegzubauen (4 Schauben, Achtung Unterlagsscheiben nicht verlieren) ; - Zange ; - Evtl noch ne Lüsterklemme und n Stück Kabel um das vorhandene zu verlängern. ; Wie dus verbindest: Das rote Teil auf deinem Bild (Der Stromdieb) lässt sich mit dem Schraubendreher auf der Seite öffnen. Innendrin ist so´n scharfes Metallteil, das die Isolierung anschneidet und somit die beiden Kabel verbindet. Ergo kannst du den an seiner aktuellen stelle Lösen und mit genau diesem das Kabel mit dem Zündschloss verbinden. Den Stromdieb drückst du an seiner neuen Position am besten mit einer Zange zusammen. Google mal Stromdieb, dann siehst du wie das funzt, ganz einfach. Ist zwar unter vielen als "murks" verschrien, funktioniert aber bei richtiger Anwendung eigentlich ganz ordentlich. Und ist ja jetzt ohnehin schon verbaut^^. ; 2. Zum undichten Kühler: ; Der undichte Kühler hat mit der zu niedrigen Temperatur sicher nichts zu tun, das sind 2 unabhängige Defekte.. ; Den Kühler mit Kühlerdicht zu kitten funktioniert zwar, aber erfahrungsgemäß leider nicht allzu lange. Fängt irgendwann wieder das tropfen an.. Dann wirst du den Fehler richtig beheben müssen, sprich neuer Kühler, oder abdichten o.ä. ; Ist auch nicht ganz ohne, wenn man das mit Kühlerdicht übertreibt kanns irgendwann auch Kühlkanäle zusetzen usw.. ; Ist ja jetzt aber ohnehin schon drinne, und soo schnell passiert da auch nix, ich will dir keine Angst machen. Aber der Kühler wird wieder undicht, sicher..^^ ; Aber bis dahin ist ja dahingehend alles gut, kein dringender Handlungsbedarf. ; 3. Zur Temperatur: ; Nein Das Temperaturverhalten ist nicht normal... Normalerweise sollte die Temperatur nach dem Kaltstart nach und nach auf 90 Grad klettern und während der gesamten Fahrt auch dort stehen, maximal leicht Pendeln. Stadtverkehr (Wenig Fahrtwind) leicht über 90, Lüfter läuft an, überland oder Autobahn leicht unter 90(Viel Fahrtwind). ; In deinem Fall ist 100 Prozentig das Thermostat defekt (Geht mit dem alter immer Kaputt). ; Das Thermostat hat die Aufgabe temperaturabhängig den Kühlmittelfluss durch den Kühler zu Regeln. Das ist ne temperaturempfindliche Feder, die eine Ventilklappe bewegt. Wenn der Motor kalt ist (Unter 87 °C) blockiert das Thermostat den Zulauf zum Kühler, der Motor soll sich erwärmen(Kleiner Kreislauf, Kühlmittel läuft im Motor im Kreis). Ab 87 °C macht es dann auf und gibt den Kühlmittelfluss durch den Kühler frei(Großer Kreislauf, Kühlmittel läuft durch Motor und durch den Kühler im Kreis). Kühlt der Motor wieder aus (Autobahn, viel kalter Fahrtwind durch den Kühler) macht es wieder zu, damit der Motor nicht wieder kalt wird. ; Ich hoffe das hab ich verständlich erklärt.. ; Bei dir hat sich das Thermostat im laufe der Zeit verzogen, die Ventilklappe kann nicht mehr plan aufliegen und das Kühlmittel fließt ständig durch den Kühler. Dadurch kann der Motor nur in der Stadt ohne Fahrtwind Betriebstemperatur erreichen, auf der Autobahn und Landstraße fährst du ständig mit kaltem Motor. Das ist auf Dauer garnicht gut, der Verbrauch steigt sehr stark an (Bis zu mehreren Litern auf 100 KM, das ist dann wie wenn du immer nur Kurzstrecke fährst), der Motor verrußt und kann nicht seine volle Leistung bringen. Auch das Motoröl leidet (Ähnlich wie bei Kurzstrecken), da sich durch die zu niedere Temperatur mehr und mehr unverbranntes Benzin unters ÖL mischt. ; Hier besteht dringend Handlungsbedarf, Anleitungen wie man das Termostat wechselt und welches du brauchst solltest du im WWW finden können.. ; Nimm aber besser noch einen bekannten dazu der sich damit ein bisschen auskennt, der einbau des Thermostats ist schnell gemacht(Aber etwas Fummelig). Entlüften danach und die Wahl des richtigen Kühlmittels erfordern etwas erfahrung.. ; Noch ein kleiner Tipp zum Schluss: Bis du das Thermostat machst kannst du dir vorerst durch einen Pappkarton vor dem Kühler behelfen. Dieser sollte so die hälfte bis 2/3 des Kühlers bedecken. Dann wird der Wagen wieder vernünftig warm auch auf der Landstraße und Autobahn. Aber Vorsicht in der Stadt, sobald sich die anzeige über 90 bewegt den Karton entfernen, sonst überhitzt dir die Maschine. ; Ist auch nur ne Übergangslösung, es muss richtig gemacht werden.. ; Ich hoffe geholfen zu haben ; Mfg ; Danke erstmal hat mir schon viel gehoflen, dann werde ich mich wochenende mal ranklemmen . ; Das mir dem "Motorwiederstand" kommt jetzt also vom kalten Motor ? ; Das Termostat werde ich schnellstmöglich machen lassen. ; MFG ; Das mit dem "Motorwiederstand" kann vom kalten Motor kommen, könnte aber auch etwas anderes sein. ; Deine Beschreibung ist etwas vage. Kommt ganz drauf an wie sich die Maschine anfühlt.. ; Ich kann hier nur mutmaßen was es alles sein kann: ; - Durch den "Rentnerbetrieb" ist der Motor einfach noch etwas "zu"(Ruß usw), verstärkt natürlich noch durch das Termostatproblem. Das sollte sich aber mit der Zeit geben.. ; - Könnte ein Verstellter Gaszug sein (Die Drosselklappe öffnet bei Vollgas nicht komplett) ; - Falschluft (Kann dann auch die Ursache für unruhigen Leerlauf sein) ; - Luftfilter alt und verstopft ; - Benzinfiler " ; - Motoreinstellung fehlerhaft (Zündzeitpunkt, Gemisch) ; Das sind allgemein häufige Ursachen, es kann selbstverständlich noch 1000 andere geben.. ; Da du deinen Motorkennbuchstaben noch nicht geschrieben hast kann ich hier nur ganz allgemein Antworten. ; Ich denke die richtige vorgehensweise hier ist erstmal den bekannten Fehler(Thermostat) zu lösen, und weiterfahren solang er sonst normal läuft. Wenn dann das Problem bleibt kann man konkreter auf die Fehlersuche gehen, ist bestimmt nicht viel.. ; Mfg ; An meine Audi 80 B3 summt es auch, wenn ich die Zündung einschalte, das Geräusch kommt von der Kraftstoffpumpe. Sicherung? Relais? Magnetschalter? Kabel? ; Gruß Helmut ; Motorkennbuchstabe ist 3A. ; Heute wird das mit dem Thermostat und dem Anlasser gemacht. Also mir wurde mehrmals bestätigt, dass es der Anlasser ist bzw. der Magnetschalter. ; Nur noch eine Frage zur Fahrweise ich habe schon eine Menge gelesen aber wie fahre ich ihn am besten ein ? ; Bin jetzt schon 1500 km oder so gefahren. Ich würde ihn dann halt heute war fahren und dann mal ausfahren oder wär das nicht sehr ratsam? ; Du brauchst den Motor jetzt nicht mehr "einfahren", der ist schon alt genug! ; Du solltest den Motor nur nicht kalt bis in hohe Drehzahlen jagen, sondern früh schalten und erst bei erreichen der "Normaltemperatur" Vollgas geben. ; Gruss ; Ja meinte auch "einfahren" eher drauf bezagen das es ein Rentnerfahrzeug ist. ; MFG ; Dann kannst du dem Motor was Gutes tun in dem du einen Ölwechsel mit Filter machst. ; Gruss ; Okay ; Magste mir mal den Hintergrund erklären ? ; MFG ; Na ja, wenn du jahrelang mit altem Öl rumfährst, und nur nachschüttest statt zu wechseln, wirds irgendwann mal Teer.... ; Und, wird er jetzt mim neuen Termostat warm? ; Mfg ; Ja geht zumindest auf 70 oder so, dort schwant es dann immer bisschen. Denke mal nicht höher steigt wegen der kalten Jahreszeit aber es funktioniert fährt sich auch gleich anders und ölwechsel hab ich auch gemacht. ; So habe jetzt alles offen was ist jetzt das Zündungsplus an den Zündschalter gehen ja 8 Kabel oder so hinten rein ? ; MFG ; Sorry für den Doppelpost aber ich kann meinen alten Beitrag nicht editieren zudem ist es etwas dringend, da ich heute Nachmittag auf das Auto angewiesen bin. Radio ist drin, aber wenn ich beim ISO-Stecker rot auf Rot stecke, speichert er die Einstellungen nicht. Aber wenn ich rot auf Gelb stecke, dann hupt es immer, wenn ich den Schlüssel raus zieh, ist das normal? Einstellungen speichert er dann das ist wegen das Zündungsplus und Dauerplus, wenn ich es richtig verstanden habe. ; EDIT:Hat sich erledigt ist die Kontrolle ob alle Geräte aus sind. Die meckert natürlich wenn alle Türen offen sind , und da das Radio erst ausgeht wenn der Schlüssel draußen ist kein Wunder. ;  ; MFG ; Alles klar, dann ist ja alles gut ; Mfg ; Ps: ; Eigentlich sollte der schon auf 90 Grad gehen, auch in der kalten Jahreszeit.. ; Funktioniert die Tankuhr richtig? ; Mfg ; Also nach 470 km Autobahn kann ich mich nicht beschweren alles sehr gut verlaufen. Aber halt wie beschrieben immer so um die 70 Grad, auch bei 180. die Tanknadel verhält sich eigentlich normal nur das sie halt bei vollem tank langsamer fällt als bei leerem aber alles nur gefühlt. Als ich bei den Pausen das Auto ausgemacht also ohne Fahrtwind stieg er auf ca 80 und in der stadt stiegs auch wieder an. ; Bin mir aber auch nicht sicher ob das Tacho noch so Funktioniert wie es soll ; Lämpchen sind defekt ein paar und der Tachostand dreht nicht mehr sonst ist aber eig. alles palleti ; MFG ; Okay. Sonst stichwort: Spannungskonstanter. Wenn der nicht richtig Arbeitet spinnen Tankuhr und Teperaturanzeige. ; Könnte aber auch der Sensor sein, wenn du sagst Tankuhr funzt soweit.. ; Das mit dem hängenden Kilometerzähler ist ne alte Geschichte, da geht ein Zahnrad vom Schrittmotor kaputt.. ; Lässt sich machen(Gehe mal von VDO-Tacho aus, beim UN4 gibts das Problem soweit ich weiß nicht), ist aber sehr fummelig und du riskierst den Tacho zu zerstören beim abziehen der Nadel. ; Also wenn du da ran gehst seeeehr vorsichtig Arbeiten.. ; Mfg ; Dann denk ich mal eher Spannungkonstanter ist das Problem, weil gestern war die nach der Bahn die Tankuhr auf 1/4 und heute früh wieder bei 2/5 sag ich mal. Ja ist ein VOD-Tacho. ; Wie gesagt habe mir den Wagen ja gerade erst zugelegt und will ihn stück für stück machen so, wie ich Zeit finde. ; Beim Tacho hatte ich mir überlegt es gleich auf Kombiinstrument umzubauen. Aber wie ich das so von meinem alten Golf kenne, muss da ne Menge verbaut werden an Sensoren oder? ; Mfg ; Ähm, kurze Frage: ; Zitat: ; Beim Tacho hatte ich mir überlegt es gleich auf Kombiinstrument umzubauen. ; Was meinst du damit? ; Mfg ; Naja eins mit Bordcomputer aber das passt dann bestimmt ja gar nicht mehr mit dem Anschluss hinten oder? ; Also jetzt wegen der Temperaturanzeige die Stimmt nicht, weil wenn es über angezeigte 70 geht springt auch der Kühler an und da sich das Thermostat bei 89 Grad ja öffnet spinnt die Anzeige oder liege ich da falsch? In dem Zusammenhang ist mir noch eingefallen das es ja schon ein Austauschtacho ist. Könnte auch was damit zutun haben? ; MFG ; Aah, jetzt wirds klarer.. ; Da brauchst du kein neues KI dafür, den Bordcomputer kannst du auf dein aktuelles KI draufbauen. ; Zum Umbauaufwand: Es gibt beim KI im B3 grob gesagt 3 Ausführungen: ; Den Bordcomputer nachzurüsten ist eigentlich garnicht soo viel Arbeit, Verbrauchssignal usw ist alles schon vorhanden.. ; Autocheck nachzurüsten ist allerdings seeehr viel Arbeit (Alle Überwachungen hier, zB Scheibenwischwasserkontrolle) sind nicht vorhanden und müssten nachträglich verlegt und gekauft werden. ; Also du musst jetzt schauen was du hast und was du machen willst. ; Gehe mal davon aus das du nur die Kontrolleuchteneiheit hast, war Standart. ; Da es sehr schwierig ist einen BC mit Kontrolleuchteneinheit aufzutreiben wirst du gezwungen sein auf Autocheck umzurüsten, wie weiter oben schon geschrieben mit vieel Arbeit verbunden ist. Musst du entscheiden obs dir das Wert ist.. ; Falls du schon einen Autocheck hast und einen BC nachrüsten möchtest ist es Easy, musst nur noch den BC verkabeln, relativ einfach. ; Hier noch eine PDF die das noch etwas verdeutlichen soll was es für Varianten gab. ; Klick ; Zur Temperaturanzeige: Ja hast du recht, wird die Anzeige spinnen. Entweder wegen defektem Spannungskonstanter, oder wegen defektem Fühler, oder defektes Anzeigeelement im Tacho. ; Mfg ; Da kann ich ja mal wiedern nur von Glück sprechen denn das Autochecksystem ist schon vorhanden. ; Also musste ich mir einfach einen BC besorgen und diesen einbauen und anstöpseln ? ; Nur dann hat sich mein Problem mit dem KM-Zahler noch nicht gelöst. ; Mfg ; Ja, devinitiv. ; Den BC mit Autocheck gibts wie sand am Meer. ; zB. das hier: Klick ; Im Fußraum müsste ein gelbes Kabel enden, das is das Verbrauchssignal, sonst sollte alles schon direkt beim Tacho vorhanden sein.. ; Eigentlich alles einfach umzusetzen laut Foren(Ich selbst habe mir noch keinen BC nachgerüstet da ich eben kein Autocheck System habe) ; Du brauchst noch den Kabelbaum für den BC, und dann kannst du das einfach zusammenstöpseln. ; Zum Problem mit dem KM-Zähler: Joa, entweder du suchst dir ne ruhige Minute, frickelst das mal auseinander und tauscht das Zahnrad(So hab ichs gemacht, hatte mit meinem B3 daselbe Problem. Das Zahnrad gibts eineln für ca 15 Eus zu kaufen) ; Oder du suchst dir einen anderen Tacho bei dem es noch Funktioniert. Hier hast halt das Risiko, dass dasselbe Problem in einem halben Jahr wieder hast. Das besagte Zahnrädchen ist aus so ner Kautschuk-Masse und mit dem alter einfach nicht mehr Stabil. ; EDIT: ; Der Link zu dem BC den ich geschickt habe kannst du nicht nehmen, der is aus nem B4, BC mit Minicheck. ; Also musst suchen, BC mit Autocheck, solltest aber auf jeden was finden können... ; Mfg ; Jut alles klar. Bedanke mich für deine ausführlichen Antworten hast mir viel geholfen. ; Das mit dem KM-Zähler würde ich dann eher selber machen, weil dann weiß ich das es gemacht wurde und wie es gemacht wurde. Das mit der ruhigen Minute ist gut ich hab für den Radioeinbau habe ich auch 1 stunde oder so aktiv gebraucht. ; Ich denke mal ich werde mich bei dir noch mal per Privatnachricht melden, wenn du damit kein Problem hast. ; Mfg ; Zitat: ; Das mit dem KM-Zähler würde ich dann eher selber machen, weil dann weiß ich das es gemacht wurde und wie es gemacht wurde. ; Hallo Rhey16 ; Schau mal hier nach:http://www.motor-talk.de/.../...-im-kombi-instrument-t4307770.html?... ; Zahnräder kosten nur ca. 2.50 Euro. Auf Bild schlecht zu erkennen Modul 0.4 ; Gruss Audiwerker