Hallo talker, ; ich habe ein Problem mit der Automatik: Alles funktioniert bestens beim Fahren, kein Ölverlust, schaltet normal. Sobald man den Motor abstellt, drückt das Automatiköl beim Messstab raus. Wenn man den Messstab nicht drin hat, gibts beim Ausschalten eine 10-20cm Fontäne. ; Woher kommt der Druck? Wo geht das Öl normalerweise hin, wenn man den Motor stoppt? Klemmt da ein Ventil? ; Das ist ein Audi Coupe (81 B2) von 1986, alte kantige Form, 4Zylinder Motor. ; Meine Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist, ist ratlos. Denkt über den Kauf eines verrosteten Audi 80 / 90 mit Automatik nach, um das Getriebe davon einzubauen. Aber wo hernehmen. ; Den Motor gabs mit der Automatik bis 1988 meint er. ; Wer hat ne Idee was man machen kann? ; Danke schon mal für eure Tipps! ; Zitat: ; Meine Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist, ist ratlos. ; Faszinierend! ;  ; Wurde da vor kurzem das Öl gewechselt / Nachgefüllt? Dabei ist eine genaue prozedur einzuhalten, sonst wird's zu wenig oder zu viel. Ich tippe darauf dass in dem Getriebe zu viel Öl drin ist... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 20. Januar 2015 um 19:37:39 Uhr: ; Zitat: ; Meine Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist, ist ratlos. ; Faszinierend! ;  ; Wurde da vor kurzem das Öl gewechselt / Nachgefüllt? Dabei ist eine genaue prozedur einzuhalten, sonst wird's zu wenig oder zu viel. Ich tippe darauf dass in dem Getriebe zu viel Öl drin ist... ; Mein Kumpel hatte das kürzlich an seinem S6 (C5) bei Audi machen lassen und mußte danach nochmal zu einem Spezialisten für Automatkgetriebe, der dann Audis Murks beseitigte. Da scheint's ja wirklich auf jeden Milliliter anzukommen. ; Die Temperatur sollte genau eingehalten werden,dann passt es auch auf den Milliliter! ; Gruß ; Hallo Talker, danke für die bisherigen Antworten! ; Das Problem lag sicher nicht am Nachfüllen vom Automatiköl. Das Öl wurde vorher nicht gewechselt oder nachgefüllt. Alles bestens beim Fahren, aber es spritzt jedes Mal beim abschalten des Motors aus dem Automatiköl-Messstab raus. Wenn ich den Motor öfters abschalte, geht das, bis das Automatiköl leer ist. Musste schon nachfüllen und eine Wanne unter den Platz in der Garage stellen... Ist da vielleicht irgendein Rückschlagventil, was nicht mehr schließt? Immerhin ist das Auto schon fast 30 Jahre alt. Muss man da wirklich das ganze Getriebe austauschen, obwohl sonst alles noch funktioniert? ; Gruß ; Automatikgetriebe haben eine Entlüftung. Vielleicht hat sich etwas zugesetzt,sodass sich nun ein Überdruck aufbaut und das ATF über den Peilstab herausdrückt. ; Gruß ; Danke für den Tipp. Wo sitzt die Entlüftung vom Automatikgetriebe? Mein Werkstattler hat bisher keine gefunden??? Hat jemand vielleicht einen Reparaturleitfaden zum Automatikgetriebe, wo so was drin steht? ;  ; Gruß ; Zitat: ; @familo schrieb am 16. Februar 2015 um 12:30:13 Uhr: ; Danke für den Tipp. Wo sitzt die Entlüftung vom Automatikgetriebe? Mein Werkstattler hat bisher keine gefunden??? Hat jemand vielleicht einen Reparaturleitfaden zum Automatikgetriebe, wo so was drin steht? ; Gruß ; Sag mal, steht über dem Eingang Deiner Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist und wo Dein Werkstattler arbeitet vielleicht "Zum Goldenen Hirsch" oder "Sportlerheim"? ; @100avantquattro: Nix gegen meinen Werkstattler ;-) Automatikgetriebe bei einem Typ 81/85-Audi ist ja nicht gerade häufig, nicht mal Audi-Vertragswerkstätten haben hier noch einen Hauch von Ahnung. Und einfach auf Verdacht ausbauen ist doch recht viel Aufwand. ; Darum wäre es schon sehr gut, wenn jemand hier einen Tipp hätte, wo die Entlüftung oder das gesperrte Rückschlagventil ist oder den Reparaturleitfaden für mein Automatikgetriebe parat hätte. ; Also meine alte Audi-Werkstatt kennt sich ganz gut aus. Da arbeiten noch Leute, die auf den Autos gelernt haben. ; Bin zufrieden. ; Dieses Thema hat Ähnlichkeit mit Deinem Problem! ; Gruß ; http://www.ebay.de/.../361196504411 ; http://www.passat-kartei.de/forum/viewtopic.php?f=2&t=935 ; https://erwin.volkswagen.de/.../showArticleProperties.do?... ; https://erwin.volkswagen.de/.../showArticleProperties.do?... ; Hallo familo, ; konntest du das Problem schon lösen. ; hast du die Entlüftung gefunden ; Dein Getriebekennbuchstabe müsste ein KAH evtl. auch das KAF sein ; es passen aber auch viele andere. ; mach das andere Getriebe noch andere Fehler ; Gruß Heiko Lö aus Ga ; Zitat: ; Sag mal, steht über dem Eingang Deiner Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist und wo Dein Werkstattler arbeitet vielleicht "Zum Goldenen Hirsch" oder "Sportlerheim"? ; Bin seit ein paar Minuten erst im Forum und dann sowas ; Zitat: ; @E-towner schrieb am 5. März 2015 um 15:03:50 Uhr: ; Zitat: ; Sag mal, steht über dem Eingang Deiner Werkstatt, die auf 80er Jahre Audis spezialisiert ist und wo Dein Werkstattler arbeitet vielleicht "Zum Goldenen Hirsch" oder "Sportlerheim"? ; Bin seit ein paar Minuten erst im Forum und dann sowas ; Seltame Auusagen verdienen seltsame Antworten. Gewöhne Dich dran ; Ist doch ein gaz typischer Fehler,nicht nur bei Audi auch bei VW. ; Simmering zwischen "Shaltgetriebe" und Differential fehlerbehaftet ; e-towner: Hab mich über den Kommentar mit dem Sportlerheim auch etwas gewundert. Aber die Forummitglieder sind sonst finde ich durchgehend konstruktiv und bemühen sich, guten Rat zu geben. Hab schon wichtige Hilfen in anderen Fällen bekommen. ; Mein Automatikproblem scheint aber so ausgefallen und unbekannt zu sein, dass bisher leider niemand eine zielführende Lösung gewusst hat. ; Auch hat noch niemand, auch von anderen Werkstätten, sagen können, ob und wo das Automatikgetriebe eine Entlüftung hat (falls das überhaupt das Problem lösen würde???) ; Den Tipp von Bopp19 "Ist doch ein gaz typischer Fehler,nicht nur bei Audi auch bei VW. Simmering zwischen "Shaltgetriebe" und Differential fehlerbehaftet" werde ich weiter verfolgen, vielen Dank. ; Schreib mal die user farsako und das-weberli an. Die kennen sich mit hp3,4,5 getrieben aus. ; Einen Zusammenhang zum Achsantrieb kann ich nicht erkennen da das Öl ja nicht aus der Getriebeglocke bzw zwischen der Wandlerdichtung entweicht. ; Ich vermute das was am Oelkreislauf nicht stimmt. Normal sollte bei laufendem Motor die Ölpumpe das Öl aus der Wanne ziehen, über den schaltkasten in den Wandler und zum Kühler zurück ins Getriebe. ; Zustand Kühler prüfen da dieser mit im Wasserkühler integriert ist. ; Wenn das Atf zu warm wird drückt es auch über den Ölmessstab raus. ; Fals das Problem nur bei warmen Motor bzw Getriebe auftritt, solltest du mal über vcds oder vag com die atf Temperatur auslesen. Die darf nicht mehr als 70 grad haben. ; Aber eine exakte Antwort bekommste aber bei den genannten Usern. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 5. März 2015 um 19:38:08 Uhr: ;  ; Fals das Problem nur bei warmen Motor bzw Getriebe auftritt, solltest du mal über vcds oder vag com die atf Temperatur auslesen. Die darf nicht mehr als 70 grad haben. ; Haha VCDS oder VAG-Vom am Typ 81/85 ; Der ist gut