hallo liebe gemeinde. ; Diesen thread kenne ich schon lange aus dem Golf 2 forum (fahre ja nebenbei nen 2er Fire & ice) und dachte ich starte mal solch einen hier in unseren Reihen. ;  ; Inhalt (wenn nicht klar ): Alles kuriose oder auch lachhafte z.B.: Audi 80 Lichtschalter für 119,00euro sofortkauf oder was weiss ich ; autoscout und mobile sind natürlich auch willkommen. ; Ich mache dann gleich mal den anfang. ; wie kann man(n) seinen 80er so verschandeln ; 149 kw? hmm... ; So schlecht sieht er eigentlich gar nicht aus nur die Felgen sind mal  die Scheinwerfer noch schwarz tönen und lasierte Felgen so richtung gold/titan in 18" dann ..... aber nich für den Preis ; Zitat: ; Original geschrieben von THCCryjack ; 150 kw ; jetzt wo des sagst... entweder 150PS  als 2,6er oder aber 128 kw ; am schlimmsten werden die Cabs verschandelt aber da gibts schon nen thread in der Richtung ... ; Na, das nenne ich mal ein Schnäppchen !!!! ; Wie wäre es mit einem B4 aus Polen :http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ;  ; Und wer was seltenes will, nimmt diesen Audi 90 S, 2,8 V6 US ausführung.http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; zumindest wird die karosse nichtmehr geklaut in der farbe... ; alleine wegen den Spaltmaßen am Heck würde ich die Karre nicht als neu kaufen... ; Zitat: ; Original geschrieben von 12Frey ; Na, das nenne ich mal ein Schnäppchen !!!! ; ja , er machts richtig ... wo er recht hat ... man muss nur nen multimillionär finden und mit ihm vertraglich festhalten das er dir 5mio. zur Verfügung stellt für 10Jahre. ; Das Geld bleibt sein eigentum und nur die Zinsen vom Bankdepot gehen an dich ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von chrissmasss ; hallo liebe gemeinde. ; Diesen thread kenne ich schon lange aus dem Golf 2 forum (fahre ja nebenbei nen 2er Fire & ice) und dachte ich starte mal solch einen hier in unseren Reihen. ;  ; Inhalt (wenn nicht klar ): Alles kuriose oder auch lachhafte z.B.: Audi 80 Lichtschalter für 119,00euro sofortkauf oder was weiss ich ; autoscout und mobile sind natürlich auch willkommen. ; Ich mache dann gleich mal den anfang. ; wie kann man(n) seinen 80er so verschandeln ; Der war vor ein paar Wochen schon mal drin. Wurde nicht verkaut. Diesmal wohl auch nicht. ; Warum wohl? ; Zitat: ; Original geschrieben von 12Frey ; Na, das nenne ich mal ein Schnäppchen !!!! ; He Leute wow ein super Angebot den Kauf ich doch Glatt  Das hab ich ja so nebenbei in der Hosentasche *grööhll* ;  ; der Hammer ; naja. im prinzip wärs ja für beide seiten ein win! ; Hab hier auch gerade was in der Bucht gefunden das müsst ihr euch mal anschauen und dann wisst ihr was euer Audi noch wert ist. ;  ; http://cgi.ebay.de/.../190406577734?... ; na ob der den für den preis verkauft bekommt. ; da steckt mehr der Emotionale Wert drin als ein realistischer Preis ; Ich hab auch noch so einen, trau mich aber nicht, den bei eBay reinzustellen  Na, hat wer Interesse ?   Allerdings alles Orichinal  also 500 Euro könnt ich schon nachlassen ; aber laut seinen angaben hat das auto nur 178 km auf der Uhr..... :-) ; Dazu kann ich nichts sagen...Bilder sprechen mehr als tausend Worte ; http://www.gebrauchtwagen.at/detailansicht.php?id_fahrzeug=985237 ; Ist der Preis nicht bissl derb für nen Schlüsselrohling ? ; Hab mir letztes Jahr 2 Rohlinge vom Händler geholt für nichmal 5 Euro zusammen, allerdings ohne Licht. ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; aber laut seinen angaben hat das auto nur 178 km auf der Uhr..... :-) ; Na ja, is vielleicht a Rentnerauto  Die fahren ja nimmer sooooo viel ; Wenn er 178tkm erst runter hat ist er keine 6500€ mehr wert. Sonst wär ja mein Avant ja 8500-9000€ wert  der hat erst 130tm runter und die sind belegbar und hat mehr austattung als der ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Dazu kann ich nichts sagen...Bilder sprechen mehr als tausend Worte ; http://www.gebrauchtwagen.at/detailansicht.php?id_fahrzeug=985237 ; der Arme Audi ... ; grausam soetwas ...Tuning ist nunmal Geschmackssache aber "ALTA BITTE , wem gefällt so nen sche*ß" ;  ; da krisch isch datt kalte kotzen ; Zitat: ; Original geschrieben von chrissmasss ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Dazu kann ich nichts sagen...Bilder sprechen mehr als tausend Worte ; http://www.gebrauchtwagen.at/detailansicht.php?id_fahrzeug=985237 ; der Arme Audi ... ; grausam soetwas ...Tuning ist nunmal Geschmackssache aber "ALTA BITTE , wem gefällt so nen sche*ß" ;  ; da krisch isch datt kalte kotzen ; ja, ist echt unglaublich... ; Auch die roten "Alufussmatten" und die schönen Sitzschonbezüge sprechen für sich... ; Das Auo so verschandeln ist echt eine Sünde. ; Hätte der Verkäufer lieber das Geld genommen und hätte das Auto in einen super Originalzustand gebracht, hätte er mehr davon..... ; Na, dat sieht nach nem Schnäppchen aus: ; http://www.autoscout24.de/Details.aspx?id=lr3jtzjxbpxi# ; Das auto steht wohl in England .... ; Zitat: ; Original geschrieben von T89 1.8s ; Na, dat sieht nach nem Schnäppchen aus: ; http://www.autoscout24.de/Details.aspx?id=lr3jtzjxbpxi# ; Das auto steht wohl in England .... ; ich denk da hat wohl jemand ne "0" vergessen ; Hab die bay grad ein wenig durchstöbert und kann nicht anders sehr sehr augenlastig http://cgi.ebay.de/.../190410509252?... ; Liebhaberauto ; Zitat: ; Original geschrieben von B4Peter ; Hab die bay grad ein wenig durchstöbert und kann nicht anders sehr sehr augenlastig http://cgi.ebay.de/.../190410509252?... ; Das sind die mit Abstand "HÄSSLICHSTEN" frontscheinis die ich je an nem audi gesehen habe ... ; Liebhaber auto würde ich das nicht nennen... ein liebhaberauto ist gehegt und gepflegt... und vorallem "ORIGINAL" (wegen weil liebhaber und so) ; des ist eher "Jugend forscht" ; *vote 4 Kotzsmiley* ; Sieht zwar scheiße aus aber für die Arbeit und das Geld was ins GFK geflossen ist finde ich den Preis von 1500€ relativ O.K., denn was andere für solche Schüsseln haben wollen ist meistens jenseits von Gut und Böse. ; na dann würde ich den bevorzugen weil in original sieht er noch edler aus und hat einen satten sound, ist aber geschmacksache ; Audi80 S8 ; mfg elmshorner ; http://cgi.ebay.de/.../160452077458?... ;  ; selten so ein häßliches cabrio gesehen... ; Diese heckklappe treibt mir die tränen in die augen ... um von der verdeck"abdeckung" und der mittelkonsole garnet zu reden ;  ; "einzelstück" sagt der Verkäufer ... "das ist auch verdammt gut so" ; Alter Schwede ... das muss man mit babelfish übersetzen lassen ... ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=150463429825 ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von luckyzippo ; Alter Schwede ... das muss man mit babelfish übersetzen lassen ... ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=150463429825 ; Das ist Absicht, in den andren Auktionen des Verkäufers ist sein Deutsch ganz passabel. ; cool, oben steht 190 kw, und er schreibt, dass er 120 PS hat... ; was nun??? :-) ; Was ist den das für ne Kackbude? Der ist ja fast so schlimm wie das Cabrio! ; 1,6er mit 120 PS, was hat der drauf? Einen Sportbesen vielleicht? ; 190KW ,120 PS und ein 1,6er ; Nur gut das Wieder Raufen dazu sind. und Bose Boxsen mit guten saunt. ; Kauf dir mal ne Tüte Deutsch. Hat mir auch gehelft. ; der stellt sich doch nur so... ; wenig deutsch viel geld sich bringt wenn verwirrung in auktion^^ ; Er meinte bestimmt 90KW x 1,36 (Umrechnungsfaktor KW in PS) = 122 PS. ; Zitat: ; Original geschrieben von Mr_Studio54 ; Er meinte bestimmt 90KW x 1,36 (Umrechnungsfaktor KW in PS) = 122 PS. ; Glaube nicht das der irgendeine Formel im Kopf hat.  außer wie man eine Bombe baut vieleicht. ; http://cgi.ebay.de/.../290330009204?... ; warum noch viel geld für leistungssteigerung ausgeben ; klappt bstimmt auch wenn man davon 3 in reihe schaltet 60ps mehr ^^ PORSCHE KILLER ;  ; hab den verkäufer mal angeschrieben ; antwort wird folgen ; FRAGE ; hallo, ; da ich mich im technischen überhaupt nicht auskenne, würde ich gern wissen was dieses Steuergerät macht , und ob es ungefährlich ist dieses einzubauen. ; Wie siehts aus mit Tüv? muss ich das eintragen ? ; Vielen dank ;  ; ^^ ; moin, ; ich hab nen 80er gefunden, aber der servicekleber gibt mit rätsel auf ; könnt ihr da weiter helfen? ; http://cgi.ebay.de/.../320562810960?... ; Was sind solche Leute nochmal? ; Ach ja, größenwahnsinig!!! ; Klick ; Da hängt wahrscheinlich noch das ganze Auto dran ; Zitat: ; Original geschrieben von 12Frey ; Was sind solche Leute nochmal? ; Ach ja, größenwahnsinig!!! ; Klick ; Hat der ne Macke????? Vorallem ist das voll der Profi, der weiß das es die Leuchten schon seit 10 Jahren nicht mehr gibt aber schreibt das sie nur für den Avant sind und nicht, dass sie auch beim B3 pasen. ; Voll einen an der Waffel ; Der A4 gehört auch wieder zu ner "Klasse" für sich der Hifi-Ausbau is ja hamma aber die Optik ; http://cgi.ebay.de/.../320562353208?... ; Scho heftig.. ; Zitat: ; Original geschrieben von 12Frey ; Was sind solche Leute nochmal? ; Ach ja, größenwahnsinig!!! ; Klick ; WOW , ich habe gerade erst nen satz inkl ovp und ABG gekauft... vllt sollte ich die auch fürs 4 fache wieder verkloppen ; http://cgi.ebay.de/.../280544630940?... ;  ; alter Schwede schon wieder so ne Kirmeskarre... ; armes Cab. ;  ; dett treibt mir die Tränen in die Augen... die Stoßstange vor und hinten sind mal obergrausis ;  ; *schüttel* ; kirmes is noch untertrieben das cab ließe sich zur not auch in einer discothek als beleuchtung einsetzen. hat es im kofferraum mal gebrannt oder warum sieht das so unter dem warndreieck aus? ; hab auch noch einen schön ist anders...http://cgi.ebay.de/.../170519804756?... ; Zitat: ; hat es im kofferraum mal gebrannt oder warum sieht das so unter dem warndreieck aus? ; sieht mir danach aus als wenn dett ne fahne der deutschen elf oder so ist. ;  ; lol jetz wo dus sagst naja keine brille aufgehabt... ; also den b3 find ich von vorne her ned schlecht. ; Nur hinten kommt mir das.. ja.. ^^ ; jo , der B3 hält sich noch so grad eben in 'Grenzen... ; Da gibbet schlimmeres (trotzdem lobe ich mir meinen Originooolen B4 Limo) ; wir haben jetz so oft mist gehabt. ; aber verdammt der is einfach geilomat http://cgi.ebay.de/.../140435775491?pt=Automobile ; Der is ja wirklich mal geil.... Sehr schön. ; Dazu sag ich nicht schön , dazu sag ich :"zucker" ; sieht aufn ersten bild und den ersten blick aus wie nen A8 ; Die Facelift stoßstange mit den Porscheblinkern find ich mal oberschick. ; Alles in allem ein SEHR gelungenes Auto. ; SEHR sehenswert ; Wobei ich sagen muss , das ich Die Emblemlosen Grilss an den Audis net mag "die ringe sind zum zeigen da" iss doch kein opel... ; Nach dem schönen mal wieder einer zum abgewöhnen. Hoffe, ihr habt noch nicht gegessen. ; Brechmittel ; mein erster gedanke ... oh guck ma nen audi Matchbox... ; mein zweiter : Würg... uuuurrrrrggghhhh... ;  ; iss jagrausig... zuviel nfs gezoggt wa^^ ; Ich bin ja sehr interessiert wie sich die "Gurtrollen" beim unfall verhalten... auf der Hutablage ... ne iss klar ; war das mal ein B3??? ; wenn ja, der tut mir leid... ; ich hab mal angefragt wie das mit den Schrothis geregelt ist ;  ; Frage: ; hallo, ; wie sind die "Gurtrollen" der Schroth gurte befestigt? ; Auf den Bildern sieht es so aus als wären sie an der Hutablage angeschraubt. ; Viele Grüße ;  ; antwort wird folgen ; "Verkaufe im Auftrag meines Schwiegervaters seinen Audi 80 Tuning...." ; Ich frage mich gerade, welcher Schwiegervater so ein Auto fährt ; Heutzutage gibt es bestimmt schon Schwiegerväter mit 25 oder Tanten mit 16 und und und.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Cyborman ; "Verkaufe im Auftrag meines Schwiegervaters seinen Audi 80 Tuning...." ; Ich frage mich gerade, welcher Schwiegervater so ein Auto fährt ; Nun, ich bin auch über 40 und fahre das in der angehängten Datei ; abgebildete Wägelchen..... (je oller, desto toller!) ; MfG Chris ; @5-ender-quattro ; sauber sauber ; Hübsche Felgen hast da drauf. ; Hast auch ein Cup-Kit drin. Hats da Probleme gegeben zwecks Felgen eintragen ; mit deinen 9x16 ET30 ?? ; MFG ; Dom ; Zitat: ; Original geschrieben von 5-ender-quattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Cyborman ; "Verkaufe im Auftrag meines Schwiegervaters seinen Audi 80 Tuning...." ; Ich frage mich gerade, welcher Schwiegervater so ein Auto fährt ; Nun, ich bin auch über 40 und fahre das in der angehängten Datei ; abgebildete Wägelchen..... (je oller, desto toller!) ; MfG Chris ; Ja, der is doch dezent und schaut nach was aus, der hat noch ne anständige Farbe. Der würd mir auch gefallen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Dom80er ; @5-ender-quattro ; sauber sauber ; Hübsche Felgen hast da drauf. ; Hast auch ein Cup-Kit drin. Hats da Probleme gegeben zwecks Felgen eintragen ; mit deinen 9x16 ET30 ?? ; MFG ; Dom ; Probleme? Was ist das? ; Nein, Scherz beiseite, die Räder sind ohne Probleme eingetragen worden, ; obwohl die im Gutachten vorgeschriebenen Distanzscheiben, an der ; Hinterachse, nicht montiert waren (und bis heute noch nicht drauf sind, ; da auch nicht einetragen...). ; In der Tat ist ein Cup-Kit verbaut... ; MfG Chris ; Will mir auch 9x16 Felgen holen. Die schauen schon klasse aus. ; Tiefbettfelgen sollten es auch sein. Nur finde ich momentan keine ( ; Schau schon seit wochen rum. ; Mit ET30 hat man wies aussieht keine Probleme als wie bei den 15ern. ; Mit Distanzscheiben würd er ja noch bissl breiter daherkommen oder.. ; ich hatte ja schonmal angemerkt das es mich brennend interessiert wie die Gurte sich verhalten und was die Gurtrollen bei einem Unfall machen ... ;  ; Meine Vorahnung hat sich bestätigt... die Schei* schrothgurte von dem Matchbox audi sind nur zur zierde da ^^ ; ick habe mal angefragt wie die Gurtrollen befestigt sind: ; Frage: ; hallo, ;  ; wie sind die "Gurtrollen" der Schroth gurte befestigt? ;  ; Auf den Bildern sieht es so aus als wären sie an der Hutablage angeschraubt. ;  ; Viele Grüße ;  ;  ; Antwort: ; Hallo ; das ist richtig doe gurtrollen sind hinten auf der hutablage befestigt,wie auf den Bildern zu sehen ist ; Gruß Claudia ; - claudias-secondhand-shop ;  ;  ; ------------------------------------ ; ich glaubs net ... ist den Menschen nicht bewusst was die Dinger aushalten müssen im fall des Falles? ; idioten gibts... (von der Zulassung mal ganz abgesehen ) ;  ;  ; "rechtschreibfehler sind zu Studienzwecken und sollen nicht kritisiert werden ^^ ; Hab grad eine kostbare Motoraufhängung gefunden. Wenn die wirklich so viel wert ist reiß ich meine raus und verkauf die auf eBay ; Irgenwie gibts auf der Seite so einige Kleinteile für utopische Preise... ; Wie kann man nur so einen Klassiker verunstalten. Ne Oma mit Silikontitten sieht doch auch scheiße aus oder ? ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Wie kann man nur so einen Klassiker verunstalten. Ne Oma mit Silikontitten sieht doch auch scheiße aus oder ? ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; der war doch am Anfang schonmal besprochen. ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Wie kann man nur so einen Klassiker verunstalten. Ne Oma mit Silikontitten sieht doch auch scheiße aus oder ? ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; der war doch am Anfang schonmal besprochen. ; Keine Ahnung. Der Tread ist schon so alt da lese ich nicht mehr von Anfang an mit. Trotzdem sieht es scheiße aus. ; Hier mal wieder etwas "Besonderes" ; http://cgi.ebay.at/.../220666445328?pt=Automobile&hash=item3360bebe10 ; oder... ; http://cgi.ebay.at/.../280559155084?pt=Automobile&hash=item4152a0f78c ; was mann so alles auf die schnelle findet. ; http://cgi.ebay.at/.../170533517572?pt=Automobile&hash=item27b496f904 ; 2 fast 2 furious lässt grüßen. typische bastlerkiste die den wert ungemein drückt... schade um das cabrio im profil sieht der übergang der front zu den lichtern nur noch affig aus. hilfe ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ;  ; der war doch am Anfang schonmal besprochen. ; Keine Ahnung. Der Tread ist schon so alt da lese ich nicht mehr von Anfang an mit. Trotzdem sieht es scheiße aus. ; Das hast du recht! ; Naja den dritten finde ich schön gemacht...aber das Heck geht garnicht! ; Hallo, ; also ich dachte die Spoiler Orgien der 80erJahre seien vorbei. Aber anscheinend gibts immer noch Leute die das tiefer/haerter/lauter Syndrom haben. Fuer mich einfach nur potthaeslich und schrecklich...... ; gruss ; Ralph ; Und der nächste lässt nicht lange auf sich warten... ; http://www.willhaben.at/iad/viewimage?adId=20147956 ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Und der nächste lässt nicht lange auf sich warten... ; http://www.willhaben.at/iad/viewimage?adId=20147956 ; Die Farbe find ich jetzt mal garnicht so übel. Aber des Rest  Die Spaltmaße von den Stoßstangen erinnern mich an meinen Calibra. Da war auch überall 10cm Luft. Gotteswillen. ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; davon bekomm ich jetzt alpträume ;  ; mpbrei ; Zitat: ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ;  ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ;  ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; Das letzte Cabrio sieht gar nicht mal so schlecht aus, bis auf die hässlichen Felgen, Motorhaube und die Scheinwerfer. Den Breitbau an sich finde ich gelungen und die US heckleuchten sind auch recht schick. Wenn Leute ihre Autos so verschandeln sollte es auch einem Zweck dienen, wie im Falle des Breitbaus. ; Zitat: ; Die Farbe find ich jetzt mal garnicht so übel. ; Das ist anscheinend das LAGO-METALLIC (LY6Z). Es ist meiner Meinung nach auch die schönste Audi Lackierung für den Typ 89. ; Hat zwar nichts mit Autos zu tun. Aber die Anzeige finde ich Lustig. ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=300465193251 ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Hat zwar nichts mit Autos zu tun. Aber die Anzeige finde ich Lustig. ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=300465193251 ; des is echt cool... ; Ist ja schlimm....... ; http://cgi.ebay.de/.../110584188837?pt=Automobile&hash=item19bf54cfa5 ; kaum zu steigern!!! bis zur unkenntlichkeit getuned. wobei tuning kaum sowas als ergebnis sein sollte... ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; das ist kein Lacher , das ist ein Hammer ; Ich habe jetzt noch probleme meinen Speichelfluss zu Regulieren ^^ ;  ; 21tkm Scheckheft... das es sowas noch gibt... ;  ; wenn ich den Preis grad locker hätte wäre es sofort meiner ; Motor einmal checken und überholen und man hat fast nen neuwagen. ; Ein Traum (auch wenner Rot ist) ; Zitat: ;  ; wenn ich den Preis grad locker hätte wäre es sofort meiner ; Motor einmal checken und überholen und man hat fast nen neuwagen. ; Die Opamatik hastz Du mitbekommen? Bei dem Alter pauschal aufmachen und Wellendichtring zwischen Transmission und Achantrieb tauschen. Ich traue keiner Audi-Automatik, habe zu viele sterben sehen. ; Gruß. ; Ich hab da noch was ähnliches...... ; http://www.autoscout24.de/Details.aspx?id=b3mafqv4w34h ; "gute basis zum weitertunen" ; Ob die Idee so gut ist? ; http://cgi.ebay.de/.../170543882244?pt=Automobile&hash=item27b5352004 ; aaaalter... ; beim ersten bild hab ich schon das würgen bekommen... ; Aber der Spoiler ist ja mal die Härte^^ da will man echt fröhlich drauf loskotzen^^ ; Würg *spuck* löffel hol und wieder rein damit... ;  ; man man man da fällt mir nichts mehr zu ein...(Ein B4 sieht original mit schicken Felgen am besten aus) ; (oder bin ich einfach zu alt für so etwas geworden ) ; Ich zünde eine Kerze für den Armen kleinen an und werde ihn in mein Nachtgebet integrieren ; ''Gute Basis zum weitertunen''  Alles Klar ! ; Ich möchte nicht wissen was manche Leute denken, wenn sie früh aufstehen. ; Seh ich genauso vernünftige Felgen evtl. Tiefer aber alles andere sieht becknackt aus. ; Der Spoiler ist die sich zum-Affen-mach-Garantie wenn du damit "vorfährst"... ; der steht zur Zeit bei 2€ und noch 8 Std. Für das Geld könnt man ihn nehmen und schlachten. ; Verkauf für 178€. Da würd ich ihn auch noch schlachten. brauch doch umbedingt den heckspoiler^^ ; Mist, zu spät. Auf den Heckspoiler hatte ich mich schon sooo sehr gefreut, aber ich lasse meinem Vorposter natürlich gerne den Vortritt. ; Den Preis von 2.499 Euro kann der doch nicht wirklich ernst gemeint haben ; Um das Thema mal wieder aus zu graben..... Ich hab da mal wieder was. ; http://cgi.ebay.de/.../190458145484?pt=Automobile&hash=item2c5830aacc ; Zitat: ; Original geschrieben von Raketenhelmut ; Um das Thema mal wieder aus zu graben..... Ich hab da mal wieder was. ; http://cgi.ebay.de/.../190458145484?pt=Automobile&hash=item2c5830aacc ; Garnicht mal so schön.... ; ^^ Am besten gefällt mir (von der "Professionellen Kabelführung" und den Lackplatzern mal abgesehen) die Tatsache das eine Stoßstange mit Kennzeichenmulde verbaut ist , aber das Kennzeichen in der Heckklappe sitzt ^^ ;  ; Ich würd mich schämen mit soetwas durch die Welt zu eiern ;  ; Un wer verlegt bitte seine Kabel auf diese Art und weise... UND TRAUT SICH DIESES AUCHNOCH ZU FOTOGRAFIEREN.... ; Zitat: ; Dachhimmel habe ich mit Leder bespannt und Sonnenblenden enfernt. ; WTF waerum entfernt man verdammtnochmal die Sonnenblenden ^^ ; Ah klar , ich bin ja auch nen blödechen... "GEWICHTSERSPARNIS" das wirds sein ... ; Zitat: ; Lüftung und Klima funktionieren einwandfrei, allerdings heizt er kaum noch. ; ja wasn nun ^^ funktioniert einwandfrei oder heizt kaum noch ... ; wenn sie kaum heizt, ist dies ein Grund für einen Einwand... und somit fällt EINWANDfrei gleich wieder weg ^^ ;  ; Alles in allem würd ich sagen ..."ein Fall für die Presse... so wie er ist" ; Was um Himmels Willen ist eine ; Zitat ; ...Armanlage mit 2 Fernbedienungen...? ; Kann man damit von der Rückbank aus den Fahrer fernsteuern? ; LOL ich habs vorhin überflogen! Die Kabel hab ich garnicht gesehen auf den ersten Blick. Lol wahnsinn geil der Type, geil einfach nur naja wisst schon. Bei dem würd der name Strippenzieher passen. ; gruß ; Hier noch die HAMMER Lautsprecher. ; http://cgi.ebay.de/.../220684286781?... ; Zitat: ; Original geschrieben von B4 Fighter ; Hier noch die HAMMER Lautsprecher. ; http://cgi.ebay.de/.../220684286781?... ; haha wie kann man nur auf die Idee kommen sowas zu verkaufen ; Die Boxen will ich haben. Die machn bestimmt ein fetten Sound. Aber die gehn bestimmt fürn haufen Kohle weg. ; Naja da seh ich jetzt kein Problem dran, ist doch besser als wegschmeissen?! ; mfg Andi ; Wer ist denn so doof und bietet auf zwei Lautsprecher mit defekten Membranen? ; Vorstellungen haben die Leute ; http://cgi.ebay.de/.../250714887516?pt=Automobile&hash=item3a5fc5955c bei dem werd ich grad ganz wuschig :P ; Meine Herrn. Die Dinger sehn ja so scho sch... aus. Aber das Teil schlägt echt alles. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4Peter ; http://cgi.ebay.de/.../250714887516?pt=Automobile&hash=item3a5fc5955c bei dem werd ich grad ganz wuschig :P ; Hau ab für 14999€, bekommt man da n och ein Auto dazu? ; Überragende Sachen kriegt man hier zusehen ; Da frage ich mich was der nächste TÜV-Prüfer bei dem letzten 80er B4 sagt, wegen der "Kabelführung" ;  ; Einfach geil was manche Leute so zusammenmurksen und dann merken, scheiße das Auto kann ich vergessen oder so^^ Also ab dafür in ebay gestellt und gehofft dass jemand den Schrott kauft ; Die Beschreibung hier ist etwas spärlich wenn man nen Motor verkaufen will. ; Fast and Furous ; The Fast and the Furious lässt Grüßen!! ;  ; Oder ein bischen Tuning Duft ? xD ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Fast and Furous ; The Fast and the Furious lässt Grüßen!! ; Man beachte den ebay Namen ; Hahaha das ist mir garnicht aufgefallen!! ; Zitat: ; Original geschrieben von THCCryjack ; 149 kw? hmm... ; So schlecht sieht er eigentlich gar nicht aus nur die Felgen sind mal  die Scheinwerfer noch schwarz tönen und lasierte Felgen so richtung gold/titan in 18" dann ..... aber nich für den Preis ; schade ein 80er weniger in Dresden ; defekt? Ohne Membran... ; Audi Sportwagen xD ; Genial Audi 80 Sportwagen mit 66kW! ; Geil, dann hab ich ja auch einen ''Sportwagen !?!?!??? ; super ist auch " Alu fegen"... klar, wenn zuviel alu auf dem Gehweg liegt, muss man das wegkehren.. Das ist dann Alufegen.... hahahahahaha ; Als Firma verkaufen, aber Gewährleistung ausschließen, häääääää? ; Wenn jemand das Kackfass kauft, kann er gleich einen Heizungskühler ; verbauen lassen und sämtliche Mängel beseitigen....... ; MfG Chris ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Audi Sportwagen xD ; Genial Audi 80 Sportwagen mit 66kW! ; Dann habe ich ja zwei Rennwagen (1XNG 2WD, 1XNG quattro) ; Grüße von der Alb ; Chris ; Wie kann man einen B4 nur so verschandeln? ; Ich bin fassungslos!!! ; Wie vorher schon beschrieben: Kackfass passt wie die Faust aufs Auge! ;  ; LG! ; der is auch ne echte wucht. allein die a3 typische und zu dem auto passende theke darf nicht übersehen werden http://cgi.ebay.de/.../260685184092?pt=Automobile&hash=item3cb20c3c5c ; Und hier einer mit einer Traum(würg)haften Sonderlackierung. ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Schade um den seltenen Avant. ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Und hier einer mit einer Traum(würg)haften Sonderlackierung. ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Moin, ; sieht doch klasse aus. Ich weiss gar nicht was ihr hier alle habt. ; Gleich den Weg vom Haendler zum Schrotthaendler, der macht da schon was draus. ; Mein Feiertag habe ich mir anders vorgestellt, bei diesen Bildern!!!---WÜRG--- ; Hallo Audi Freunde ; Doch noch zu haben. ; GREIFT ZU TOP SOUND.HAMMERRRRRRRRR ; http://cgi.ebay.de/.../220690526547?... ; wer so was verkauft ist doch nur zu faul zum wegschmeißen. ;  ; http://www.youtube.com/watch?v=aUeeG9aHwRA ; Neuer Blog ''Idioten des Tages'' ? oder wie könnte man sowas nennen ??? ; Audi 80 Tuning mit Tiefergel !!! Wenn das nicht ist, dann weiß ich auch nicht. ; http://cgi.ebay.de/.../290494725576?... ; Hast mal bei dem letzten ebay Link unten die Zeile mit Frage und Antworten gelesen ??? ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; http://www.youtube.com/watch?v=aUeeG9aHwRA ; Neuer Blog ''Idioten des Tages'' ? oder wie könnte man sowas nennen ??? ; Völlig Geist befreit!! Und solche Deppen fahren Audi ; Zitat: ; Hast mal bei dem letzten ebay Link unten die Zeile mit Frage und Antworten gelesen ??? ;  ; MfG ; Zitat: ;  ; WOB79 WOB79 ; Audi 80 Tuning mit Tiefergel !!! Wenn das nicht ist, dann weiß ich auch nicht. ;  ; http://cgi.ebay.de/.../290494725576?... ; Das ist Göttlich!!! xD ; Für sowas "feinsinniges" müsste es doch eigentlich einen Blog geben! ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Zitat: ; Hast mal bei dem letzten ebay Link unten die Zeile mit Frage und Antworten gelesen ??? ;  ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Zitat: ;  ; WOB79 WOB79 ; Audi 80 Tuning mit Tiefergel !!! Wenn das nicht ist, dann weiß ich auch nicht. ;  ; http://cgi.ebay.de/.../290494725576?... ; Das ist Göttlich!!! xD ; Ich habs mir gerade nochmal durchgelesen.  wirklich zum brüllen dieses Frage Antwort spiel. ; Noch ein tolles Gefährt. Der hat zwar nur einen Ring , aber einen lacher ist er trotzdem wert. ; Zitat: Wurde von mir lackiert und ist nicht perfeckt auber gut. ; Motorhaube wurde mit Carbon gemacht ,ist aber nicht ganz so geworden,geht aber ! ; Mängel weis ich jetz keine. ; habe von den Leuten die in Natura gesehen haben ,nur komplimente bekommen. Sowie "alter sieht echt geil aus " ;  ; http://cgi.ebay.de/.../190461310411?pt=Automobile&hash=item2c5860f5cb ; WOW  ein Showcar !!! ; http://cgi.ebay.de/.../320611051495?pt=Automobile&hash=item4aa5e867e7 ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; WOW  ein Showcar !!! ; http://cgi.ebay.de/.../320611051495?pt=Automobile&hash=item4aa5e867e7 ; Na meine Fresse, da muss der ja ganz schön in den Graben rein geheizt sein. Aber noch genialer finde ich ja das er offensichtlich Fotos genommen hat die vor dem Unfall gemacht wurden XD ; Noch solche Idioten. Ist das ein neuer Trend ??? ; http://www.youtube.com/watch?v=eMvjzANV0dc&feature=related ; http://www.youtube.com/watch?v=iMlVkCn0QXc ; Hättn die einen Kopf aus Glas könnte man beobachten wie Scheiße(sorry) arbeitet. Also echt. Nur Brühe im Hirn.... ; MfG ; Scheibar fahrbereit . ; Bin wieder fündig geworden. ; Ein Märchenhafter VW Polo........ ; http://cgi.ebay.de/.../120637637871?pt=Automobile&hash=item1c169044ef ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Bin wieder fündig geworden. ; Ein Märchenhafter VW Polo........ ; http://cgi.ebay.de/.../120637637871?pt=Automobile&hash=item1c169044ef ; Aber hey das ist mal ne geile Artikelbeschreibung. Da hat man noch Spaß am durchlesen im Gegensatz zu "Andere haben gesagt ey alda is deine Karre geil" Sätzen ; Märchenhaft eben. ; Hast du Problem mit Getriebe?? ; Dann klick hier... ; http://cgi.ebay.de/.../120634789388?... ; Zitat: ; Original geschrieben von DiverStar ; Hast du Problem mit Getriebe?? ; Dann klick hier... ; http://cgi.ebay.de/.../120634789388?... ; ....aaaahm.... ; Ist das ein Sehlensorger ; Zitat: ; Sie können kostenlos plaudern betreffend problem Ihr Getriebe Multitronic mit unser hauptsächlich Mechaniker. ; Lernen Du musst noch viel, junger Padawan!! xD ; Die sprechen bestimmt fließen Deutsch! ; Eigentlich sollte man da echt Anrufen und den Stunden lang zu quatschen! ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Zitat: ; Sie können kostenlos plaudern betreffend problem Ihr Getriebe Multitronic mit unser hauptsächlich Mechaniker. ; Lernen Du musst noch viel, junger Padawan!! xD ; Die sprechen bestimmt fließen Deutsch! ; Eigentlich sollte man da echt Anrufen und den Stunden lang zu quatschen! ; Wenn Du keinen anderen Sozialkontakte hast, dann versuch es. Ich bin vor vielen Jahren als Student heilfroh gewesen, dass ich jemanden gefunden habe, der mir mein Getriebe reparieren konnte. Vom ebay-Namen her scheint es ein Pole oder Tscheche zu sein. Bei den Deutschkenntnissen schient er auch dort aufgewachsen zu sein. Die Jungs können wenigstens noch schrauben und niht nur austauschen. ; Hätte ich ein Automatik-Problem würde ich dne kontaktieren. ; Klar können die sicher Getriebe Reparaturen durchführen, allerdings macht das auf mich keinen seriösen Eindruck wenn man drei Zeilen in gebrochenen Deutsch schreibt. ; Ich bezweifle nicht das die nichts drauf haben, aber dort anrufen würde ich trotzdem nicht. ; Sie hätten lieber paar Euro investieren sollen für ein guten, Einladenden Text. ; Ausserdem klingt das ja so als wären das Seelsorger bei denen man Anrufen kann und seine Probleme bereden kann. ; *hust* ist er nicht hübsch der Pokalsieger vor allem die Front http://cgi.ebay.de/.../140474222449?pt=Automobile&hash=item20b4ea8771 ; Gut gepflegter Audi 80 für den schmalen Geldbeutel. ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?id=137636806&pageNumber=1 ;  ; Ist der Spoiler falsch drauf ??? ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ; Geiles Teil !!! ein lacher ist eigentlich nur der Preis. ; http://suchen.mobile.de/.../showDetails.html?... ; Also bei dem B3 mit der Verspoilerung wird einem ja schlecht Der B4 Weigel S8 ist scho lang trinn. Er sollte viell. doch mal den Preis etwas drücken..... ; MfG ; Also abgesehen vom Heckspoiler sieht das Bodykit recht gut aus. Habe selten eins gesehen, welches dem Typ 89 passt. Dem Auto fehlt nur eine V8 DTM folierung und der originale Alu-Spoiler. ; Der Lacker war beim abkleben bestimmt voll.... ; http://cgi.ebay.de/.../120641729629?pt=Automobile&hash=item1c16ceb45d ; "Tuning Projektaufgabe"...... ; http://cgi.ebay.de/.../220693582976?pt=Automobile&hash=item33625cd480 ; und für mich das beste des Tages ; http://cgi.ebay.de/.../220692594065?pt=Automobile&hash=item33624dbd91 ; Ich weiß nicht genau. Aber irgendwie beißt sich dieses schrille Blau mit dem Rest des Fahrzeugs... ; Wie kann man einem altgedienten B3 so etwas antun??? ; Zitat: ; Original geschrieben von Raketenhelmut ;  ; und für mich das beste des Tages ; http://cgi.ebay.de/.../220692594065?pt=Automobile&hash=item33624dbd91 ; Ich frage mich bei diesen "Tunern" immer wieder, was der Blödsinn mit den TFT-Monitoren soll. Ich halte es da eher mit Ferdinand Alexander (Butzi) Porsche: "Design dient der Funktion!" ; Warum kauft er sich nicht einfach einen Audi??? Dann hätte er sich sehr viel Arbeit gespart... ; Außerdem ist ein Audi viel viel schöner, als dieses Ding... ;  ; http://cgi.ebay.de/.../220692594065?pt=Automobile&hash=item33624dbd91 ; http://cgi.ebay.de/.../120645214221?pt=Automobile&hash=item1c1703e00d ; der text zum schreien ;D ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90fahrer ; http://cgi.ebay.de/.../120645214221?pt=Automobile&hash=item1c1703e00d ; der text zum schreien ;D ; An der Ampel würdet Ihr schon im ersten Gang ins Schleudertrauma ; durch die 7 G Beschleunigung fallen... ;  ; Der soll mal mit seinen 150PS nicht so auf den Schlamm hauen. ; Zwar kein Audi aber die Artikelbeschreibung ist die härte ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?... ; Also die letzten zwei Artikelbeschreibungen sind ja der Oberhammer. Da hauts mich weg ; MfG ; Ich frag mich ehrlich nur wer da noch mit bieten will