Hi an alle, ich habe heute mal ein wenig auf myvideo rumgeschaut und sehr interessante sachen gefunden (also ich finde es extrem). Ich frage mich wie bekommt man das hin, braucht man nen spizielen motor, auspuff oder kat raus oder was muss man machen, kennt sich da einer aus. Ich war mit nem kumpel 2005 bei wörtersee da war ein typ mit nem golf2 der konnte den so häftig knallen lassen (knall kam aus dem auspuff) die leute haben sich die ohren zugehalten (Keine Flammen) wie macht man das kann mir da einer tipps geben DANKE ; http://www.myvideo.de/watch/261862 ; http://www.myvideo.de/watch/2716115 ; großzügige ventilüberschneidung, rückstaufreie abgasanlage. ; falls es dann immer noch nicht "knallt" glühkerze in den auspuff oder mit dem hammer ordentlich auf den finger kloppen. knallt auch ganz ordentlich und tut weh. ; Die einen legen ne Bezinleitung zum Auspuff und schrauben ne Zündkerze rein. Diese an ne Zündspule hängen und per Schalter schalten. Schon haste schöne Flammen ausm Auspuff. ; Oder noch einfacher: Auto schön warm fahren dann hochdrehen Zündung aus, Zündung wieder an und immer aufm Gas bleiben = gleicher Effekt. ; Das alles Funktioniert aber nur OHNE Kat. Bzw. mit Kat ist der sehr schnell im Eimer! ; Und das das nicht gerade gesund für das Auto ist braucht man glaube nicht zu sagen! ; Im Bereich der Stvo ist das sowieso verboten. Und Tüv hat sich damit auch erledigt! ; Der "Knall" kommt daher, wenn die Zündung auf "früh" eingestellt ist, gelangt ein teil des Unverbrannten gemischs in den Auspuff. Dort entzündet sich dieser und verlässt den Auspuff mit nem großem Knall. ; Aber wie gesagt solche Scherze sind nicht legal! Und ehrlich gesagt noch ziemlich lächerlich dazu! ;  ; vorallem spürt man diese sehr früh am eigenen Geldbeutel ; Mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Markus1038 ;  ; Oder noch einfacher: Auto schön warm fahren dann hochdrehen Zündung aus, Zündung wieder an und immer aufm Gas bleiben = gleicher Effekt. ; Funktioniert aber nur beim Vergasermotor! ; Bei der Einspritzanlage funzt es nicht, da wenn die Zündung aus ist, auch die Benzinpumpe nicht mehr fördert! ; das erste video in meinen augen voll læcherlich. der zweite klingt wenigstens noch gut. aber glaub mir egal wie gross die flamme der schwanz wird dadurch nicht grøsser ; OK OK mir ist schon klar das das nicht gut für das auto ist aber an ner schrottkiste kann man es ja mal versuchen aber die frage ist gut.......... geht das auch am Einspritzer oder nur Vergaser MFG ; Zitat: ; Original geschrieben von Markus1038 ;  ; Oder noch einfacher: Auto schön warm fahren dann hochdrehen Zündung aus, Zündung wieder an und immer aufm Gas bleiben = gleicher Effekt. ; Ich kenne das beim motorrad aber ich habe mal gehört das man da nen motorschaden riskirt warum auch immer stimmt das ????? ;  ;  ; 1.video ; was is das denn für ein vollidiot der da so rumschreit...n video machen und dann so bescheuert rumschreien... ; 2.video ; naja nich so der bonus... ; also naja ich weis nich...hat man das ncihtmal früher gemacht?? ; Zitat: ; Original geschrieben von Newmi666 ; Zitat: ; Original geschrieben von Markus1038 ;  ; Oder noch einfacher: Auto schön warm fahren dann hochdrehen Zündung aus, Zündung wieder an und immer aufm Gas bleiben = gleicher Effekt. ; Funktioniert aber nur beim Vergasermotor! ; Bei der Einspritzanlage funzt es nicht, da wenn die Zündung aus ist, auch die Benzinpumpe nicht mehr fördert! ; nanana, beim ng funzt es auch, du musst halt schnell sein: ; stoßartig gasgeben, zündung aus, vollgas, zündung sofort wieder einschalten und sofort vom gas gehen. ; wenn du das schnell genug machst, dann knallts. habs bei mir selber ausprobiert ist nich einfach so schnell zu reagieren, nun hoffe ich mal, dass mein kat nicht im eimer ist.... ; es funzt am besten, wenn der auspuff sehr heiß ist, also z.b. nach einer längeren volllastfahrt auf der autobahn. ; Erklärung: in der ke-jetronik ist noch benzindruck vorhanden der bei ausgeschalteter zündung und laufenden motor trotzdem noch eingespritzt wird (aber nur solange, bis der restdruck weg ist). da die zündung aus ist, kommt das unverbrannte gemisch in den auspuff und verbrennt dort (vorzugsweise im kat). es funktioniert in den unteren drehzahlbereich gut, da der gasfluss nicht so hoch ist, und daher das unverbrannte gemisch länger im auspuff ist und daher heißer und besser verbrennt (also dann knallt). ; aber bitte nicht ausprobieren, es tat mir schon leid... ; Mal ne andre Frage, wie bekommt man 'legal' so nen Sound hin wie der im 2ten vid? ; bei der ke-jetronik funzt es einwandfrei, wenn du das kraftstoffpumpenrelais überbrückst. ; dann läuft die Kraftstoffpumpe dauernd und somit wird auch dauernd kraftstoff gefördert, auch bei ausgeschalteter zündung und laufenden motor. ; Oder du legst dir das kabel, dass zur zündspule geht (kl. 1 oder 15) in den fahrerraum hinein und machst einen kippschalter hin, dann kannst du beliebig den stromkreis der zündspule unterbrechen ohne dass du wirklich die Zündung am zündstartschalter ausschalten musst. ; motor läuft mit höherer drehzahl, zündung aus, zündung ein --> bummmm, oder halt während der fahrt... ; Der Motor dürfte keinen Schaden nach sich ziehen (außer der Schmierfilm reißt ab, da sich das benzin an den zylinderwänden festsetzt und das öl wegwäscht --> also nicht übertreiben!!) ; Im gegenteil, der motor wird sogar gekühlt :-) ; die Auspuffanlage könnte aufplatzen (aber eher unwahrscheinlich, je nach rostansatz) und der Kat dürfte es vielleicht 5sec aushalten, dann ist der auch nutzlos... . ; man braucht doch einfach nur logisch überlegen, ist doch ganz einfach.... ; DANKE ERSTMAL ;  ; Und zu dem sound vom zweiten ; ein kumpel hat einen 2.0 mit 90 PS kat raus mittelschalldämpfer atrappe und einen enttopf vom zübehör (marke unbekannt) der kommt schon na an den sound dran, nicht genau so aber ähnlich ; ABER NATÜRLICH OHNE SEGEN VOM TÜV ODER POLIZEI :O) den er ist sehr laut ; Zitat: ; Original geschrieben von TuningLady86 ; DANKE ERSTMAL ;  ;  ; Und zu dem sound vom zweiten ; ein kumpel hat einen 2.0 mit 90 PS kat raus mittelschalldämpfer atrappe und einen enttopf vom zübehör (marke unbekannt) der kommt schon na an den sound dran, nicht genau so aber ähnlich ;  ; ABER NATÜRLICH OHNE SEGEN VOM TÜV ODER POLIZEI :O) den er ist sehr laut ; Mit nem 4 Zylinder,soll der an den Sound rankommen? Das kauf ich dir nicht ab,sorry ;  ; Naja, also ich find den Sound jetzt nicht so der bringer,aber ich schätze mal das dass mit nem Rennkat und nem Rohr durch den MSD schon recht einfach zu bewerkstelligen ist. ; Bei dem im ersten Video kann ich nur sagen-PEINLICH!!! ; Wegen solchen Leuten ist man selber bei anderen als Audi Proll etc.verschrien! ; Beim zweiten Video sieht man ja doch sehr genau,das er einen Endrohrkat fährt!Also was sollen diese ganzen Tips mit Zündung,Benzinleitung etc.? ; Wie schon gesagt_Nur noch PEINLICH! ; Zitat: ;  ; Mit nem 4 Zylinder,soll der an den Sound rankommen? Das kauf ich dir nicht ab,sorry ; Wirklich, der kling fast so wie der zweite vieleicht nicht genau so aber der kommt schon gut dran, ich würde es dir auch gerne beweissen, ich werden sehen ob wir ein video machen können und dann einstellen ........ und das ist kein gelaber :O) ; Und noch eine frage ........ was ist bitte eine Endrohrkat ????? ; Oder auch möglich wenn man einen "Revlimiter" eingebaut hat, bei dem kann man die Drehzahl einstellen bei der die Zündung unterbrochen wird. Der Restsprit wird dann im heissen Auspuff verbrannt. ; Aber keine Ahnung ob das jetzt bei bestimmten Einspritzanlagen geht oder bei allen. ; http://youtube.com/watch?v=fIjaf_LJUUs&feature=related ; Bei EGay gibts so tolle Flammenwerfer, da brennt richtig die Luft... Für die kleine Show am Mc-Donalds Parkplatz unter gleichgesinnten. ; :Sarkasmus aus: ; Einspritzventil in die Abgasanlage, und die Taktung besorgst du dir über nen Bremslichtschalter am Kupplungspedal. Kupplung treten, und BUMM! Trittst aber zu lange, dann brennt dir noch ewig der Auspuff... Supergesund für die gesamte Abgasanlage. ; greetz ; oh man ; die kehrseite der medaille ; bei jedem schrat is mittlerweile angekommen,was der audi80 alles kann ?! ; werd mich dann doch wohl nach nem piefigen,prollfreien 3er umsehen müssen ; versucht mal www.auspuff-feuer.com . da brennt nichts ab. ; Mein erster 2er Golf konnte das auch ohne Probleme. 2ter Gang vollgas bis 50-60 km/h, abtouren und dann nen kleinen tritt auf`s Gas und es hat schön gerumst und laut diversen Leuten die ab und an mal hinter mir gefahren sind kamen auch teilweise Flammen raus. ; War ein 1,6er mit elektronischem Vergaser. Ich glaube ein PN mit 22E Vergaser oder so. Is schon sehr lange her. ; aber nicht damit verwechseln ; https://www.youtube.com/watch?v=zKY4iJlZlkk ; https://www.youtube.com/watch?v=hhYp4In-UTM