Hallo an alle Audi Freunde, ; wollte einfach mal wissen wie ihr denn Wert von meinem Audi 80 Bj.90 1.8l/90 PS einschätzt. ; Er hat keine Mängel und ist gerade einmal 50000 gelaufen.;-)) ; Ja das solls auch noch geben. ; Danke für Anworten. ; Mfg Svend ; Zitat: ; Original geschrieben von svenniboy90 ; Hallo an alle Audi Freunde, ; wollte einfach mal wissen wie ihr denn Wert von meinem Audi 80 Bj.90 1.8l/90 PS einschätzt. ; Er hat keine Mängel und ist gerade einmal 50000 gelaufen.;-)) ; Ja das solls auch noch geben. ; Danke für Anworten. ; Mfg Svend ; Hallo erstmal ; hmm das klingt aber sehr unglaubwürdig das wären ja pro jahr in etwa 4000km. ; Naja wenn es tatsächlich so sein soll meiner ist fast der selbe allerdings ein 70PSler und der hat mit 185.000KM noch 1500€ gekostet ist aber in einem guten zustand für das alter. ; Gruß der Knopf ; Moin, ;  ; na nüscht, will doch keiner mehr haben so'n Teil. ;  ; Nee, war nur'n Joke. ;  ; LG, Frank ; Ok, bin nämlich am überlegen ob ich noch ne Gasanlage reinbauen soll, da ich schon net wenig fahre. ; Die Audis halten ja ewig. ; Lohnt sich das , und wenn ja weis jemand wie teuer so ein Umbau ist ? ; Lg Svend ; Der Umbau schlägt mit ca. 1800€ zu Buche. ; Ob es sich lohnt, liegt am Nutzer selbst. ; Selbst wenn er erst 50000 gelaufen hat, was nicht unwahrscheinlich ist,bekommst du ihn für irgendwas zwischen 300 - 1200€ verkauft. ; 800. Ungesehen . ; Also ich geb jetzt mal mein Senf dazu!!! ; Also wen mich die Leute hier schon anschnauzen wen ich Frage was meiner wert ist mach ich das auch also ich Zietiere das ist ein Forum wo man Probleme behandelt und kein was ist mein Autowert Forum oder Schwacke Forum diese Fragen kommen fast täglich! ; Selber mal zu irgenteiner Gutachter stelle fahren und dann weißte was der Wert ist! ; MfG Pascal ; die Leute sind nur genervt . Ich schnauz dich deswegen auf jeden Fall so schnell nicht an. In diesem Sinne: relax. ; Die Frage sollte eigentlich nur dazu hinführen, ob mir Leute die Ahnung haben raten würden auf Autogas umzusteigen. ; Damit verbunden würde mich interissieren ob sich meine Steuer dabei verändet bezahle nämlich derzeit lästige 260 Euro.(Euro 1) ; Falls jemanden die Fragen auf den Nerv gehen, dann SRY, aber er brauch mir ja auch nicht zu antworten. ; Mfg Svend ; die Besteuerung aendert sich durch den Einbau einer Gasanlage nicht. Du bezahlst momentan 272 eur und nicht 260 eur im Jahr. Wenn du den PM-Motor hast, dann kannst du mit einem KLR (Kaltlaufregler) oder einem Minikat-System (eventuell guenstiger) auf EURO2 umruesten (mit allen Kosten (=Material, Einbau, AU, Eintragung, Strassenverkehrsamt-Gebuehren) maximal 200 EUR). Hast du den JN-Motor, bleibt dir nur ein Tausch des Katalysators durch einen "besseren", der die EURO2-Norm erfuellt. Da waerst du aber bei ca. 400-450EUR fuer das "Upgrade" (355 EUR der Kat ohne Einbau (Eberspaecher-Kat/Ecokat), Einbaukosten, Eintragung und AU bei Tuev oder Dekra, Strassenverkehrsamt). ; Mach mal die Haube auf und guck, ob dein Luftfilter ein runder Pilz ist. Wenn ja, dann hast du sehr wahrscheinlich keinen JN . ; Hallo beim PM Motor Minikat von Oberland Mangold: Nummer auf Internetseite anschauen. Einbau ca.15 minuten,aaber!! dieser minikat hat eine ABE!!keine neue AU usw. sondern nur zur Zulassungsstelle und eintragen lassen.fertig. ; bei der Variante mit dem Upgrade-Kat musst du aber garantiert zur AU. Das verlangt die Zulassungsstelle trotz ABE. Die ABE hat mit der AU primaer naemlich nichts zu tun und in der ABE selbst steht auch, dass eine AU gemacht werden muss. Die "AU" kostet dann auch nur 22 EUR bei der DEKRA (normal ueber 35 EUR). Mit einer zusaetzlichen Aenderungsabnahme bist du dann beim Strassenverkehrsamt auf jeden Fall 100% sicher. Damit geht das auch am schnellsten, da die DEKRA dir die Aenderungen im Fahrzeugschein schon ausdrucken und die es nur uebernehmen brauchen. Im Falle ohne Abnahme von der Dekra musst du in dem entsprechenden Antrag alles von der Werkstatt ausfuellen lassen. Damit geht das auch. ; Bei Minikat und KLR mag das anders sein, aber das haengt sicher vom Strassenverkehrsamt der jeweiligen Stadt ab . Sobald die EURO2 im Schein steht, ist eh alles egal . Dann kann dir keiner mehr was . ; Solche Autos verkaufen nur Leute, die keine Ahnung von dem, was gut ist, haben (und den Audi durch einen Billig-Japaner oder -Koreaner ersetzen). Behalten!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Sachsenhecht ; Als versierter Fachhändler empfehle ich nur: ; Edit: Phaetischist, MT-Moderation, Werbelink entfernt. ; Einfach durchklicken, bewertet auch ältere Modelle. ; Naja laut der Seite ist mein Wagen nur noch 2 Pfenig wert also ich leg bei dieser Bewertung nicht meine Hand ins Feuer! ; Was hast Du für ein Auto? Baujahr, Kilometer, Ausstattung, Modell... ; Zitat: ; Original geschrieben von Sachsenhecht ; Was hast Du für ein Auto? Baujahr, Kilometer, Ausstattung, Modell... ; Mein Wagen ist ein Audi 80 B3 2.0 16V Karosse hat 242tkm runter Motor wird gerade komplett neu Überholt und abgedichtet , mit neuer Kupllung und und und. Baujahr ist 1990 Extras keine großartigen Manuelles Schiebedach und eine Zv. ; Tuning hat er auch Fahrwerk dezent (nicht so extrem) Gruppe A ab kat , Sportlenkrad , ende des Monats kommen Borbet BS Felgen , Winterreifen sind dabei. Tüv kommt Mitte nächsten Monats joa und alle verschleisteile werden , wenn beim Tüv bemängelt auch noch gemacht. ; Karosse hat KEIN ROST ; Edit: Werbung entfernt. Phaetischist, MT-Moderation ; Er hat einen Wert von ca. 700 €. Und das mit 240 TKm. ; Es wird für den neuen tüv ebenfalls ein Aufpreis geschätzt. ;  ; Weitere werterhellende Faktoren, wie ein überdurchschnittlicher Zustand und erneuerter Motor können von dem automatischen Computersystem nicht berücksichtigt werden, das ist normal. ;  ; Wie kamst Du auf null Euro? ; Zitat: ; Original geschrieben von Sachsenhecht ; Edit: Phaetischist, MT-Moderation, Werbelink entfernt. ; Er hat einen Wert von ca. 700 €. Und das mit 240 TKm. ; Es wird für den neuen tüv ebenfalls ein Aufpreis geschätzt. ;  ; Weitere werterhellende Faktoren, wie ein überdurchschnittlicher Zustand und erneuerter Motor können von dem automatischen Computersystem nicht berücksichtigt werden, das ist normal. ;  ; Wie kamst Du auf null Euro? ; Naja auf Null € kam ich ja nicht direkt  2 Pfennig ; Naja ich meine den Wagen habe ich für 550€ gekauft da läuft jedes Geld rein und dann soll er nur 700€ kosten , würde ich niemals machen ; Zitat: ; Original geschrieben von AudiCoupe09 ; Zitat: ; Original geschrieben von Sachsenhecht ; Edit: Phaetischist - MT-Moderation, Werbelink entfernt. ; Er hat einen Wert von ca. 700 €. Und das mit 240 TKm. ; Es wird für den neuen tüv ebenfalls ein Aufpreis geschätzt. ;  ; Weitere werterhellende Faktoren, wie ein überdurchschnittlicher Zustand und erneuerter Motor können von dem automatischen Computersystem nicht berücksichtigt werden, das ist normal. ;  ; Wie kamst Du auf null Euro? ; Naja auf Null € kam ich ja nicht direkt  2 Pfennig ; Naja ich meine den Wagen habe ich für 550€ gekauft da läuft jedes Geld rein und dann soll er nur 700€ kosten , würde ich niemals machen ; Hallo ; also hab auch gerade mal auf der seite mein Auto schätzen lassen meiner ist noch 976€ wert cool hätte ich net gedacht. Mein tip zu dem ganzen den Wagen behalten und schauen ob du einen Kaltlaufregler einbauen kannst wie ich und dann das Auto fahren bis er auseinander fällt ; Gruß der Knopf ; genau die richtige Einstellung . ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; genau die richtige Einstellung . ; gell das freut mich das es auch andere so sehen ; mir wäre ja lieber ein Minikat aber denn gibt es nicht für meinen Wagen -.- ; Hallo, ; ich hätte mal eine Frage bezüglich des Audi 80 B3,mir wurde jetzt einer zum Tausch Angeboten Bj 86 75 PS,Automatik,ich habe keinerlei Ahnung von Audi.Tauschen möchte der Anbieter gegen meinen Projektastra F Caravan.Beide Autos haben HU bis 12/16.Leider habe ich kein Vergleichbaren Audi 80 im Netz gefunden und wollte fragen ob jemand meint das dieser Tausch fair wäre oder ich im besten falle noch etwas gut mache. ; Zitat: ; @heavens666angel schrieb am 24. Februar 2015 um 19:07:05 Uhr: ; Hallo, ; ich hätte mal eine Frage bezüglich des Audi 80 B3,mir wurde jetzt einer zum Tausch Angeboten Bj 86 75 PS,Automatik,ich habe keinerlei Ahnung von Audi.Tauschen möchte der Anbieter gegen meinen Projektastra F Caravan.Beide Autos haben HU bis 12/16.Leider habe ich kein Vergleichbaren Audi 80 im Netz gefunden und wollte fragen ob jemand meint das dieser Tausch fair wäre oder ich im besten falle noch etwas gut mache. ; Zumindest ist es eine Image Verbesserung ; Es handelt sich dabei um den RN oder RU Motor. Beide haben einen Keihin Vergaser. Der RU hat ab Werk einen U-Kat, aber beide Motoren bekommen keine gruene Umweltplakette, wenn nicht umgeruestet wurde. Eine Umruestung ist sinnvoll auch nur beim RU moeglich, da der, wie geschrieben, einen U-Kat hat und theoretisch eine Umruestung auf G-Kat moeglich ist, wenn auch nur sehr teuer. ; Die 3-Gang Automatik wuerde mich persoenlich abschrecken. Ich weiß nicht, wie sie konstruiert ist, aber selbst, wenn sie immer gewartet wurde, so kann man davon ausgehen, dass sie in irgendeiner Situation absolut leistungsfrei agiert . ; Denk auch daran, dass die ersten Typ89 Fahrwerkskomponenten verbaut haben, die es heute nur schlecht neu zu kaufen gibt. ; Hol dir lieber einen der letzten Typ89 mit PM, 90PS, Euro2 und 5-Gang Schaltgetriebe. Und wenn es kein R5 sein muss, dann wuerde ich auch auf die KE-Jetronic-Motoren verzichten. Da kosten alleine die Mengenteiler ordentlich Geld. Auch, wenn ich meinen JN sehr mochte, da er problemlos war, so sehr habe ich aber oft genug Geld in KE-Jetronic gesteckt, auch wenn es bei Mercedes war . ; Wenn du den Tausch trotzdem machst, habe ich eine kleine Lekture im Anhang, die du vermutlich dann irgendwann brauchen wirst. ; Erstmal Danke für die Antwort,hilft mir schon ein wenig weiter. ; Ich denke mal das die Umrüstung schon erfolgt ist da er im schönen Leipzig Unterwegs ist was bekanntlich grünzonenpflicht hat ; Wenn der Teilemarkt so aussieht dann lasse ich das wohl lieber vorerst und versuche den Astra so zu veräußern. ; Einen Zahlenwert was er so wert ist bzw wert sein wird weiß niemand oder?Ich habe ja ein Hauptauto der Astra war mein Lehrlingsprojekt und steht halt deswegen überwiegend. ; 500 eur, weil Tuev und keine Bilder :P.