Hallo ; Ich habe mal aus Neugierde getestet wie weit mein Motor dreht im 3ten Gang, dabei fiel mir auf das bei 5000 Umdrehungen Feierabend war. ; Nun frage ich mich woran das liegen könnte da laut Fahrzeugschein die 66kw bei 5400 erst erreicht werden sprich er müsste zumindest diese Drehzahl erreichen. ; Oder liege ich damit falsch? ;  ; Ps. Ich weiß man sollte nicht so mit diesen Motoren umgehen aber man möchte ja auch mal wissen was er so kann. ; Was für einen Motortyp hast du drin? Also Motorkennbuchstabe? ; Mach mal weiter so u du erlebst noch dein blaues Wunder,,hallo!! Diese Autos sind bereits schon älter u ; ob jetzt 5000 oder 5400 is doch völlig uninteressant!! Verschleißteile sind normal in diesen Alter,,es ist kein ; neues Auto mehr.Gründe hierfür sind vielfältig,,,wenn sonst keine Probleme sind fahr den Wagen einfach weiter. ; 90 PS, ABT, der kann das ab, wenn du ihn hochdrehest (ich kann nur für mein Auto reden!) Eigentlich gibt es keine Gründe, warum er nicht seine 5400 erreicht, es sei denn du hat noch einen Wartungsstau ( Luftfilter, Zündanlage, Undichtigkeiten...). Wenn alles ok ist, und er auch mit Rückenwind und Sonnenschein 170 km/h auf den Tacho bekommt, würd ich das Ergebnis deines Drehzahlmessers in Frage stellen. Das kann man natürlich auch viel eleganter im Leerlauf mit einer Referenzmessung prüfen, wenn man die Möglichkeit hat. Aber egal was du machst, wenn du ihn hochdrehst, das Öl muss 1a sein. ; Klar, man darf niemals über 5000 drehen ; Man man man, sach mal fahrt ihr auch mit euren Audis oder schaut ihr sie bloß an? ;  ; @Audi80b4abt es ist wohl was kaputt.. Ich würd suchen und keine Folgefehler riskieren. Checke mal die Zündanlage und den Kraftstoffdruck. Vor der Abgregeldrehzahl darf es da keine aussetzer geben wenn das Ding gesund ist. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 28. April 2020 um 06:42:16 Uhr: ; Was für einen Motortyp hast du drin? Also Motorkennbuchstabe? ; Motorkennbuchstabe ABT sprich 2.0L 90ps ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 2. Mai 2020 um 15:48:40 Uhr: ; Klar, man darf niemals über 5000 drehen ; Man man man, sach mal fahrt ihr auch mit euren Audis oder schaut ihr sie bloß an? ; @Audi80b4abt es ist wohl was kaputt.. Ich würd suchen und keine Folgefehler riskieren. Checke mal die Zündanlage und den Kraftstoffdruck. Vor der Abgregeldrehzahl darf es da keine aussetzer geben wenn das Ding gesund ist. ; Ich vermutet mittlerweile das Kraftstoffsystem da ich im kalten Zustand leichtes Ruckeln habe sonst läuft er top. ; Zitat: ; @Mr.Circle schrieb am 28. April 2020 um 09:13:19 Uhr: ; Mach mal weiter so u du erlebst noch dein blaues Wunder,,hallo!! Diese Autos sind bereits schon älter u ; ob jetzt 5000 oder 5400 is doch völlig uninteressant!! Verschleißteile sind normal in diesen Alter,,es ist kein ; neues Auto mehr.Gründe hierfür sind vielfältig,,,wenn sonst keine Probleme sind fahr den Wagen einfach weiter. ; Ja ich fahre den Wagen ja auch schonend, sprich Warmfahren und "tretten" ist selten. ; Zitat: ; @Charly_Nocom0_2 schrieb am 2. Mai 2020 um 08:08:53 Uhr: ; 90 PS, ABT, der kann das ab, wenn du ihn hochdrehest (ich kann nur für mein Auto reden!) Eigentlich gibt es keine Gründe, warum er nicht seine 5400 erreicht, es sei denn du hat noch einen Wartungsstau ( Luftfilter, Zündanlage, Undichtigkeiten...). Wenn alles ok ist, und er auch mit Rückenwind und Sonnenschein 170 km/h auf den Tacho bekommt, würd ich das Ergebnis deines Drehzahlmessers in Frage stellen. Das kann man natürlich auch viel eleganter im Leerlauf mit einer Referenzmessung prüfen, wenn man die Möglichkeit hat. Aber egal was du machst, wenn du ihn hochdrehst, das Öl muss 1a sein. ; Ja ich lass ihn jetzt mal durchchecken und bis auf leichtes Ruckeln im kalten Zustand läuft er top. ; Seine 180-185 kmh schafft er auch und das Öl ist jz 2000 km alt (15w40)