Hi Gemeinde, ; habe gerade nen Erbstück in Arbeit:Audi 80, Bj.1987,110tkm,Motorcode:leider keine Ahnung. ; Problem: er startet,läuft unrund und geht aus.Wenn ich mir dem Gas spiele läuft er irgendwann bei 900touren. ; Ich hab mich schon in vielen Beiträgen schlau gemacht,aber es wird mir nicht klar welcher Temperatursensor für die Kaltstartinfo zuständig ist? ; Anbei 2 Fotos.a)Motor. b) die Sensorsektion ; Würde mich freuen,wenn jemand weiß wofür die 3 Sensoren/Geber zuständig sind. ; Viele Grüße ; Sancho deluxe ; Hat die SuFu auf "Audi 80 Kaltstart" nix ausgespuckt? ; Hi, ; ja, die SuFu ergab ne Menge input.Doch schreibt leider niemand in seinem Beitrag ; wie es ausgegangen ist. ; Schade,oder ich hab etwas überlesen.((( ; Entweder Temp.Sensor oder Kaltstarteinspritzventil. ; Bevor ich nun alles auf Verdacht wechsel, bleibt meine Frage (siehe oben) offen. ; Freue mich auf weitere Antworten.Danke. ; Viele Grüße ; Sancho deluxe ; Hallo, ; Fühler 1 ist für das Kaltstartventil zuständig. Ventil raus bauen in ein Gefäß hängen und starten und schauen ob es Einspritzt. Der Temperaturfühler ist nicht gerade billig. ; Dein Motorcode ist am Motorblock eingeschlagen in der Nähe deines Wasserflansches mit den Fühlern drin. ; Hi zusammen, ; vielen Dank für die Antworten. ; Der Temp.-Fühler soll im net ca. 90,-Euro kosten. ; Zuviel für mich,bzw.das Auto,Fahrzeugwert tendiert leider gegen Null(((( ; Habe dann die Notbremse gezogen und das Fahrzeug ; verkauft. ; Thema damit erledigt! ; Viele Grüße ; Sancho deluxe ; Hallo Sancho deluxe, ; hattest du den Motorcode raus bekommen? Wenn ja, was war es für einer? ; Bevor du alles mögliche wechselst solltest du mal die Verteilerkappe abmachen und dir die Kontakte zum Verteilerfinger ansehen. ; Sind sie oxidiert? Grün angegammelt? Ist das Kupfer schön blank? ; Wenn nicht, mal mit Schmirgelpapier reinigen. Es wirkt Wunder!! ; Gruss ; Er hat das Auto doch schon verkauft. Und es schaut verdächtig nach einem JN aus. ; Hallo Hacki, ; wollte ja nur wissen ob es nen SD war. ; Hi zusammen, ; ja , war ein JN. ; Kappe,Finger,Zündkerzen nebst Steckern,Kabeln hatte ich erneuert. ; War auch mein 1.Verdacht.Leider Fehlanzeige. ; Nochmals vielen Dank für eure Antworten, der Hobel ; ist für mich leider Geschichte, da verkauft. ; Eigentlich schade drumm,bei dem Preis,ist eigentlich ein grundsolides,tolles ; Fahrzeug! ; Viele Grüße ; Sancho deluxe ; Am 21. August berichtet der TS vom Problem.... am 8. September isser dann verkauft. ; Geduld sieht anders aus. ; Hi zusammen, ; Zitat:"Am 21. August berichtet der TS vom Problem.... am 8. September isser dann verkauft. ; Geduld sieht anders aus." ;  ; Wie berichtet, habe ich Kappe,Kerzen usw. weit im Vorfeld,bevor ich das forum bemühte ; gewechselt und einige Versuche unternommen, das prob in den Griff zu bekommen. ; Der erste Schritt ist für mich immer über die SuFu. (siehe oben) ; Hatte den Wagen schon etwas länger bei mir gehabt, und der Verkauf war lediglich und letztendlich ; "Schadensbegrenzung",da solche Fahrzeuge nicht gefragt sind. ; @100avantquattro ; Aber was soll ich mich noch weiter erklären, Schlaumeier,Oberlehrer und Besserwisser sind scheinbar weitgestreut! ; Sancho deluxe ;  ; Hallo Leute! ; Ich darf nun einen 79er Audi 80 GLS mit 1,6L Vergaser mein Eigen nennen. Bis auf ein paar Kleinigkeiten bin ich sehr zufrieden mit dem Wagen. ; Eine Kleinigkeit wäre der miese Kaltstart. Die Kaltstartautomatik funktioniert dahingehend nicht, dass beim Treten des Gaspedals die Starterklappe nicht schließt... Ich hab leider kein Detailfoto vom Vergaser oder so, nur ein Bild vom Motor an sich. ; Hat da vielleicht jemand per Ferndiagnose ne Idee was das Problem sein könnte? ; Danke schonmal! ; Moin, ; Da es ein GLS ist, und ich auf dem foto ne große Unterdruckdose mit 2 anschlüssen sehe.. Gehe ich mal von nem YP Motor mit 2B2 oder 2B5 Vergaser aus. ; Und.. Naja.. Was du beschreibst, klingt halt so als wär die Startautomatik defekt. Entweder ist die bimetallfeder ausgehängt die die choke-klappe betätigt, das wäre leicht zu beheben, oder die feder ist gebrochen / aus der aufnahme im startedeckel gerutscht. ; Wirste jedenfalls nur rausfinden indem du den startedeckel mal abschraubst und dir anguckst.. ; Schönes auto übrigens. ; Gruß ; Das Posting war aus dem August 2013. Ich denke, der TE hat's schon irgendwie hinbekommen. ; @100avantquattro: Was dir sicherlich entgangen ist, ist dass meine Wenigkeit gestern eine Frage bzgl. des Kaltstarts gestellt hatte ; @Hacki81: Danke für die Tipps Ich werd mir die Geschichte die Tage mal ansehen sobald ich Zeit habe. Habe auch irgendwo gelesen dass die Pull-Down Dose einen weg haben kann. ; Moin, ; Jau, Pulldowndosen sind eigentlich auch ständig kaputt bei dem vergaser, dann wär das Fehlerbild aber genau umgekehrt - die Starterklappe würde nach anlaufen des Motors nicht auf gehen, was den Motor nach ein paar umdrehungen wieder absaufen lässt. ; Falls deine Startautomatik defekt ist, denke bei http://ruddies-berlin.de/ kriegst du die vielleicht noch. ; Gruß ; Danke für die Hinweise und den Link ; Ich hab den Vergaser jetzt mal fotografiert. Wie funktioniert die Startautomatik denn?! Wird die mit der Pulldowndose aktiviert oder ´´deaktiviert´´ die Dose die Luftklappe nur? Falls ja, wodurch wird die Luftklappe zugemacht? ; Die Klappe lässt sich auch per Hand fast garnicht bewegen, sie schließt nur ein ganz kleines bischen ; Danke schonmal, Hacki ; Moin, ;  ; Puh. Da lag ich ja grob daneben... Das ist ein 35 PDSIT vergaser, und der MKB ist ein YN. ; Klickstu hier: http://www.ruddies-berlin.de/35pdsit5.htm ; Ich weiss nicht wie das bei dem vergaser abläuft, beim 2B5 muss die startautomatik erst durch mind. einmaliges betätigen des gaspedals "aktiviert" werden vorm motorstart. ; Aber mit "35 pdsit" als suchbegriff findest genug krempel auf ebay. Ersatzvergaser, Reparaturleitfäden etc... ;  ; Gruß ; Ich hab mir jetzt ein Reparaturhandbuch gekauft. Bei Reparaturerfolg werde ich berichten woran es lag ;-) ; Da steht auf jeden Fall schon mal drin dass wahrscheinlich das Bimetall gerissen ist wenn der Fehler auftritt!