Hallo! ; Ich fahre einen Audi 80 B4 2.6 Quattro Bj.1993. Das Auto besitzt eine automatische Klimaanlage. Diese wurde mit einem kürzeren Keilriemen stillgelegt, da die Kupplung defekt war und ich die Klima nicht unbedingt brauche. ; Ich habe das Problem, dass bei warmen Motor (hat laut IR-Thermometer ca. 90° im Stand) nur lauwarme Luft aus dem Gebläse kommt. Auch kommt mir vor, dass wenn man die Temperatur runterregelt, mehr Luft rauskommt. ; Der Fehlerspeicher der Klima hat keine Einträge. ; Welche Funktion hat die Klappe im Bild? ; LG ; Hat niemand einen tipp für mich, wie ich den Fehler finden könnte? ; Thermostat defekt. ( dann aber meist keine 90° Kühlwasser) ; Wärmetauscher defekt. ( verstopft durch Schmutz) ; Luft in der Leitung. ( Luftblase im Heizungssystem ) ; zu wenig Kühlwasser. ( dann kann ja nix im Wärmetauscher getauscht werden ) ;  ; Das übliche eben. ; Thermostat und zu wenig Kühlwasser kann ich ausschließen. ; Den Wärmetauscher werde ich überprüfen. ; Aber vielleicht sollte ich zuerst noch einmal entlüften. Wie macht man das beim v6 2.6? Die Entlüftungsschraube sollte man doch glaube ich nicht mehr öffnen? ; Doch solltest du da du nur so korrekt entlüften kannst. Alles andere ist Pfusch. ; Und wenn die Plaste Schraube abbrechen solltest gibts die passende Ersatzschraube aus Messing bei Renault ; Kosten 0,78€ ; Solltest du die Mutter gleich mit raus holen kannst du auch diese gegen eine Handelsübliche ersetzen. ; Ich hab sie damals direkt ausgebohrt , die Mutter ersetzt und die Renault Schraube rein. ; Fertsch.... ; Dann gibts da generell nie wieder Ärger und kostet auch nix. ; Tja, die Ausführungen von Cruiser kommen mir sehr bekannt vor. Diese Plastikschrauben sind auch echt eine Unsitte mit denen ich selber schon meine Erfahrungen sammeln durfte. ; Als ich einmal am Wochenende den Kühlkreislauf eines Bekannten entlüftet habe (Geschäfte natürlich schon geschlossen und richtiges Werkzeug nicht verfügbar) bin ich alternativ vorgegangen: ; Am Schlauch wo die Entlüftungsschraube sitzt, habe ich an der Oberkante mit einem kleinen Schraubenzieher (Schraubenzieher gefühlvoll zwischen WT-Flansch und Schlauch stecken) den Schlauch am Wärmetauscher ein kleines Bisschen angehoben. Hat den gleichen Effekt wie die Entlüftungsschraube ist aber weniger elegant. Dafür braucht man keine Ersatzteile und die Luft kann entweichen. ; Bei den 80er Audis wird ja nur "grob" entlüftet. Die Feinentlüftung ergibt sich dann im Regelfall im Betrieb --> Die verbliebenen Luftbläschen landen im Ausgleichsbehälter, der beim B4 der höchste Punkt im Kühlkreislauf ist. ; Ich würde jedoch den Tausch der Schraube durch das Renaultteil aus Messing ? empfehlen. Da hast du länger was davon. Ist auch keine große Hexerei und mein Cruiser hat den Vorgang ja schon sehr schön beschrieben. Die Teilenummer von Renault findest du über die Forumssuche. ; Frohes Entlüften! ; Hallo! ; Habe heute Zeit fürs Auto gehabt. ; Die Entlüfterschraube wurde schon vom Vorbesitzer abgebrochen und dicht gemacht. Dann habe ich versucht mit dem Schraubenzieher zu entlüften, weiß aber nicht ob es auch geklappt hat. ; Folgendes habe ich aber feststellen können. Wenn der Motor 90° hatte, hatte ein Schlauch zum Wärmetauscher ca 80° und der andere (der mit der Schraube) 40°. ; Den Wärmetauscher spülen, könnte ich erst morgen machen. ; LG ; Dann kümmer dich direkt um die schraube. ; Ab zu Renault und korrekt instandsetzen. ; Ja werde ich machen. ; Aber was bedeutet der große Temperaturunterschied zwischen den beiden Schläuchen? ; Spül mal den Wärmetauscher, entlüfte korrekt. ; Aktuell kann es einfach Luft sein bzw Wärmetauscher verschmutzt oder weil die Heizung an war das er diese Wärme getauscht hat wie der Name sagt ; Spülen ist immer gut! Aber bitte nicht mit zu viel Druck sonst wird's schnell feucht im Fußraum. ; Es ist interessant, was sie über die Jahre für Schmodder im Kühlsystem sammeln kann. ; Danach entlüften entweder russisch oder mit neuer Schraube vom Baguette-Händler ; Renault Teilenummer: ; 77 00 518 589 Entl.Schraube AA19 ; kostet gefühlsmäßig zwischen 4-5€ ; Danach sollte wieder alles im Butter sein. Kaputte Wärmetauscher kommen nicht sooo oft vor. Wenn aber doch, dann wird's interessant. Diese Arbeit kann ich wirklich niemandem empfehlen, da man den halben Innenraum demontieren muss. ; Immerhin eine gute Gelegenheit zum Staubsaugen, wenn alles raus ist ; Is die schon so teuer.. da hatt ich ja damals Schwein wa : D ; hier die ist das ; Habe den wärmetauscher gespült und es kommt klares wasser raus. ; Die entlüfterschraube ersetzen wird nicht funktionieren da das loch mit dichtmittel verschlossen wurde. ; Könnt ihr mir bitte noch kurz den genauen ablauf beim entlüften sagen? ; Dichtmittel ? na das kann doch nicht wirklich halten. ; Ausbohren , Mutter raus , neue Mutter rein , Schraube drauf. ; Also Motor an machen. Heizung aus machen. ; die Entlüftungsschraube öffnen bis nur noch Wasser kommt. ; Warten bis das Thermostat öffnet , das hört man , dann gluckerts und dein Kühlwasserstand nimmt ab. ; bitte mit warmem Wasser auf korrekten Füllstand bringen. ; Entlüften bis nur noch Wasser kommt. ; Deckel am Ausgleichsbehälter drauf schrauben zum Druckaufbau. 1-2 min warten. ; Weiteres mal vorsichtig entlüften bis nur noch Wasser kommt. ; Dann stellt man Fest .. ohhjee .. die Schrauben hat ja einen Sinn ; Danke werde das später noch machen. ; Ich habe ja auch die Temperaturklappe in Verdacht. Kann man die mit VCDS überprüfen? ; Ist das der stellmotor für temperaturklappe v68? ; Ist diese klappe im bild die temperaturklappe? Sie kennt nur 2 stellungen: low bzw. ab 18 grad die andere endposition. ; Fotos ; Stellmotor? Hast du eine Klimaautomatik? ; Bei den normalen B4 ist das das Belüftungssystem über rustikale Bowdenzüge gesteuert. ; Ich kann mich nicht daran erinnern, dass solche Details über Diagnose regelbar waren. Bei den alten Kisten kann man in der Regel froh sein, wenn man aufs MSTG voll zugreifen kann. Und auch da vermisst man Komfort. ; Wird das Wasser am Rücklauf den Wärmetauschers denn heiß oder wenigstens warm? ; Ja habe eine Klimaautomatik. Zulauf des WT hat ca 80 und Rücklauf ca 50 Grad bei betriebswarmen Motor. ; Ist der Stellmotor im Bild für die Temperaturklappe? ; Wird der Wärmetauscher eigentlich immer durchflossen, da bei mir erst richtig Wasser daherkommt, wenn das Thermostat offen ist? ; Nö erst wenn das Thermostat den großen Kreislauf öffnet durchfließt die korrekte Menge warmes Wasser den Wärmetauscher. ; Ok dann passt das bei mir. ; Kann mir bitte noch jemand sagen, welchen Stellmotor man bei meinem Bild sieht? ; Zur Aufklärung, ZKD defekt und somit keine funktionierende Heizung. ; LG ; Woran erkannt ? ; Mit einem Co2-Messgerät.