Hallo zusammen, ; hat von euch jemand schonmal auf www.teile-profis.de eingekauft? ; Ist die Seite vertrauensvoll? ; Hat schon jemand Erfahrung mit dem Anbieter? ; Vielen Dank im Voraus! ; Gruß ; Hannes ; Ich kaufe grundsätzlich bei ;  ; www.kfzteile24.de ;  ; win ; ich kaufe Grundsätzlich über ; http://daparto.de ; ^^^Preisvergleich inklusive ; Da es um spezielle Teile geht ist die Frage, ob der Anbieter gut/vertrauenswürdig ist... ; Danke für die Tipps, sind in diesem Fall aber uninteressant. ; Es geht speziell um den genannten Anbieter. ; Schau doch ins Impressum - da hast Du doch alle Ansätze für weiterführende Recherche. ; Sieht aber doch ganz gut aus, geben sogar das Stammkapital an... ; Bin einfach vorsichtig. Bei mehr als 30cent pro Minute, wenn man anrufen will, ist bißchen merkwürdig... ; Zitat: ; @erbag033 schrieb am 11. Februar 2015 um 22:01:32 Uhr: ; geben sogar das Stammkapital an... ; Reinschreiben kann ich sowas auch. Das kann jeder. Das sagt 0 über die Firma aus. ; So also. ; die 5h Erreichbarkeit in Verbindung mit einer 0900er Nummer... *hust* ( punktabzug) ;  ; Wenn ich dann die andere Firma Google erhalte ich weiter Infos. ; Da würd ich dann noch ansetzen zur Recherche. ; Die Firma kenn ich nicht , hab ich noch nicht gekauft, daher kann ich leider nicht mehr dazu sagen. ; Darf man denn erfahren um was für (Spezial) Teile es geht? ;  ;  ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 11. Februar 2015 um 22:11:29 Uhr: ; Zitat: ; @erbag033 schrieb am 11. Februar 2015 um 22:01:32 Uhr: ; geben sogar das Stammkapital an... ; Reinschreiben kann ich sowas auch. Das kann jeder. Das sagt 0 über die Firma aus. ; So also. ; die 5h Erreichbarkeit in Verbindung mit einer 0900er Nummer... *hust* ( punktabzug) ;  ; Wenn ich dann die andere Firma Google erhalte ich weiter Infos. ; Da würd ich dann noch ansetzen zur Recherche. ; Die Firma kenn ich nicht , hab ich noch nicht gekauft, daher kann ich leider nicht mehr dazu sagen. ; Es handelt sich um ca 160 euro und ich möchte sichergehen... ; Darf man denn erfahren um was für (Spezial) Teile es geht? ; Es handelt sich um fahrzeugspezifische Teile, die nicht mehr lieferbar sind und der Händler angeblich noch vorrätig hat. ; Habe gestern eine mail hingeschrieben, bis jetzt ohne Antwort... ; Na das fängt doch super an. ; Mein Favorit www.profiteile.de . bestelle seit Jahren dort und Preislich unschlagbar. Die Qualli ist top. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 12. Februar 2015 um 07:16:11 Uhr: ; Mein Favorit www.profiteile.de . bestelle seit Jahren dort und Preislich unschlagbar. Die Qualli ist top. ; Ich benötige keine weiteren Vorschläge zu Teilhändlern, sondern nur Infos zu dem genannten. ; Naja so speziell können diese Teile (EOL ?!?) für deinen B3 Typ 89 ? ja wohl nicht sein, dass sie nur mehr bei diesem Dealer vorrätig sind. Es wäre aber trotzdem interessant was du genau suchst. ; Zu den üblichen Recherchemöglichkeiten wurde ja schon alles gesagt. Vertrau aber nicht zu sehr auf den angeblichen Lagerstatus. Die Anzeige im Shop und die Realität stimmen leider nicht immer überein. ; Ein guter Freund von mir ist damit mal gehörig bei einem Teilehöker mit Lager in Frankreich auf die Nase gefallen. Ewiglange Verzögerungstaktiken und Ausweichmanöver am Telefon, da die angeblich gelagerten Teile nicht vorhanden waren --> Nach mehreren Wochen ! Rückabwicklung! ; Die 0900 Hotline und der grenzdebile E-Mail Support machen ja schon mal keinen sehr guten ersten Eindruck... ; Letztendlich einfach Glücksache. ; Du kannst es ja einfach mal ausprobieren und Feedback geben. Im schlimmsten Fall ist der nächste "xyz-Dealer ist so gemein zu mir" Thread nicht fern. ; Ja doch, die Teile sind sehr speziell. ; Wenns klappt, werde ich auch gerne verraten, um welche es geht. ; Ich habe nun eine Antwort bekommen und sie schauen nach, obs wirklich auf Lager ist usw. ; Habe herausgefunden, dass dahinter die Firma Taxieinkauf steckt, die in ganz Deutschland Filialen hat. Also ich hoffe, dass alles klappt. ; Ich gebe in jedem Fall Rückmeldung! ; Zitat: ; Wenns klappt, werde ich auch gerne verraten, um welche es geht. ; Hast du angst, dass die dir jemand vor der nase wegkauft, wenn du hier postest worums geht? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 12. Februar 2015 um 15:48:21 Uhr: ; Zitat: ; Wenns klappt, werde ich auch gerne verraten, um welche es geht. ; Hast du angst, dass die dir jemand vor der nase wegkauft, wenn du hier postest worums geht? ; Hacki, du liegst nicht allzu verkehrt. Das muss ich zugeben. ; Vergoldete Teile mit Brillis besetzt  ganz was seltenes ; Alles nur Taktik um den späteren Wiederverkaufswert zu erhöhen ; Ein ganz gemeiner Reseller. 10 Posts später kommt der Link zur E-Bay Auktion oder Suche/Biete- Inserat ; Spaß beiseite: ; Wie werden in Kürze eh mitbekommen was er gekauft hat und ob der Teiledealer ok war... ; Also, dachte, der Händler hat Leisten, Anbauteile, die nicht mehr lieferbar sind, noch auf Lager, da die als lieferbar angegeben waren. Nach Anfrage stellte sich das aber als Fehler im System heraus. Schade. ; Nachdem ich die Telefonnummer von der Mutterfirma Taxi-Einkauf wählte und ich dann auch weitergeleitet wurde, wurde ich freundlich bedient usw. ; Die Firma scheint also schon in Ordnung zu sein ; Danke für Eure Antworten! ; Na dann. Das mit dem Lagerstand kann passieren jedoch spricht ed für den Dealer das er davor Bescheid gibt und nicht zuerst zahlen, dann guck ma mal und dann zurückerstatten macht. Passiert ja scheinbar öfter. ; Das mit den Leisten ist immer so eine Geschichte. Ich musste erst vor 3 Wochen bei meinem B4 ein entfallen, gibt's nicht mehr, ... hinnehmen. Gleiche Geschichte bei den Schmutzfängern: Niente! ; Audi ist wieder mal besonders lustig. Die verweisen auf Audi Tradition. Diese priorisieren jedoch die Produktion von sinnlosen Zubehörteilen und Kappen sowie sonstigen Textilen. ; Bei unseren Karren ist es leider zwischenzeitlich echt problematisch bestimmte EOL-Teile zu beschaffen. ; Das Zauberwort nennt sich an diesen museumsreifen Fahrzeugen auch Sonderanfertigung ; Aber dieses Thema Tradition gibts bereits daher lassen wir es auch dort und nicht hier ok. ; Kann gerne hier diskutiert werden: ; http://www.motor-talk.de/.../...ie-ersatzteileversorgung-t3476873.html