Hallihallo, ; gestern traf mich der Schlag, als ich sah, dass der private Winterdienst meines Nachbarn den Mardern ermöglichte, dass sie nicht ausrutschen...^^ ; http://up.picr.de/20844600gb.jpg ; http://up.picr.de/20844601sq.jpg (die Bilder sind auch im Anhang) ;  ; öhm..nun habe ich die Steine mit Wasser vorsichtig entfernt und bemerkt, dass in der Heckscheibe ein kleiner Riss ist. Der Riss ist noch nicht offen..nur deutlich sichtbar. Ich bin mir ehrlich gesagt nicht wirklich sicher, ob er davon stammt oder schon vor Tagen entstanden ist, da ich die Heckscheibe nicht immer so gründlich putze oder so....Könnte das bei einem 17 jahre alten Plastikscheibe sein, das so Steine das Plastik kaputtbekommen? ; Wäre mir recht, wenn die Versicherung des Winterdienstes den heckscheibentausch zahlen müsste. Was meint ihr? ; das sieht ja schlimm aus- da muß der Lack wohl auch was abbekommen haben? ; Bei sowas könnte ich ausrasten! Manche Leute haben ihren Kopf nur, ; daß es nicht in den Hals rein regnet... ; Gruß Thomas ; ihr werdet es nicht für möglich halten..eben wollte ich einkaufen..und sehe heute ist das Auto schon wieder voller Granulat..öhm..bei der Firma erreicht man niemanden..und als ich heute morgen um 6h schnee gefegt habe, war der dienst schon durch..ich kam nur heute früh nicht auf die Idee gleich nachzusehhen..help...was mach ich jetzt? ; hier ein Bild.. ; Also wenn du n richtiges Fass aufmachen willst rufste die Bullen und erzählst denen das dein Auto vom Winterdienst so verschmutzt wurde und die Heckscheibe beschädigt. Dann muss der Winterdienst beweisen das er es nicht gewesen sein kann. ; danke dir...die Polizei hab ich grade angerufen und gefragt, ob ich eine Anzeige machen kann...die sagten, ich könne ihnen Schäden vorführen und sie schrieben dann ein Protokoll. Allerdings sei damit weder bewiesen, dass es der Winterdienst war und noch weniger, ob er es mutwillig gemacht hat..hmm..also den Besuch beim lieben Helfer spar ich mir...wenn ich da etwas geltend machen will, muss ich wohl eh einen Anwalt zu Rate ziehen.. ; Meine Ausgangsfrage wäre hierbei aber wichtig..Kann durch das schleudern mit dem Rollsplit so eine Plasikscheibe reissen???? ; Lackabplatzer und Kratzer sind sicher möglich...aber die Scheibe???????????? ; Mutwillig oder fahrlässig sei mal dahingestellt! ; Woher sollte es sonst kommen,außer vom Winterdienst? ; Bevor dieser sinnfreie Trend aufkam,daß tonnenschwere Räumfahrzeuge über die Gehwege jagen und diese auch noch,trotz Ballonreifen,erheblich beschädigen,wurde manuell geräumt. ; Hat man jemals Streugut auf den Fahrzeugen gesehen? ; Mach die Firma ausfindig und tätige Deine Anzeige! ; In der Beweispflicht bist nicht Du. ; Gruß ; Meinst Du jetzt eine "anzeige" bei der Firma, oder bei der Polizei? Den namen der Firma hab ich schon..aber alle Rufnummern, die ich auf ihrer Homepage sehen konnte , sind seit Freitag nicht besetzt...also warte ich ab bis Montag..vielleicht sollte ich hoffen, dass es heut nacht schneit und mich ab 4h auf die lauer legen mit Videokamera..das war nämlich die Aussage des Polizisten, sie kommen nur, wenn der Fahrer des Winterdienstes auch vor Ort ist...Zumindest hab ich das Fahrzeug vor und hinter mir auch fotografiert..die waren nicht ganz so heftig betroffen..aber auch nicht ohne..Leider sind die Nachbarn hier bissi dämlich, so dass eine gemeinsame Vorgehensweise nicht möglich ist.. ; am besten ich mach morgen, wenn es hell ist mal ein Bild von dem Riss..der geht nämlich so fast sternförmig in 3 Richtungen..ist aber nur recht klein..-5 cm ; Ich würde diesen Räumdienst darüber informieren,daß Dein Auto durch deren Einsatz einen erheblichen Schaden aufweist und sie darauf hinweisen,daß eine Anzeige wegen Sachbeschädigung und Fahrlässigkeit vorliegt. ; Diese rotierenden Bürsten lassen sich im Winkel variieren,somit ist es eigentlich abwendbar,daß die Räumung nicht in Richtung Fahrbahn sondern zur Grundstücksgrenze stattfindet und keine Schäden an Fahrzeugen entstehen. ; Gruß ; entschuldigung, wenn ich nochmal nachfrage..also AUCH eine Anzeige bei der Polizei? oder nur so tun als ob eine Anzeige bei der Polizei vorliegt? Der Polizist meinte ja, ich kann das nicht anzeigen, er macht nur ein Aufnahmeprotokoll.. ; Selbstverständlich kannst Du eine Anzeige beim Revier machen. ; Laß Dich nicht abwimmeln. ; Die Firma wirst Du über die Tatsache einer Anzeige informieren. ; Sollte Dich die Wache im Stich lassen,nimmst Du Dir gleich einen Anwalt und schilderst ihm die Sachlage. ; Er wird dann alles Nötige in die Wege leiten. ; Die Polizei wird Dir eine Vorgangsnummer aushändigen müssen. ; Gru0ß ; bei einem "normalen" Unfall macht man doch auch keine Anzeige und die Versicherung zahlt je nach Beweislage trotzdem...??? Aber hast mich überzeugt, ich fahr da morgen mal hin...danke.. ; Und kann mir noch Jmd. beantworten, ob der Riss durch die Steinchen überhaupt realistisch ist? ; Zitat: ; Und kann mir noch Jmd. beantworten, ob der Riss durch die Steinchen überhaupt realistisch ist? ; Alles ist möglich! ; Mach Dir nicht den Kopp heiß! ; Gruß ; Hallo, ehrlich gesagt halte ich es für eher unrealistisch, dass ein kleines Steinchen einen Riss in der Kunststoffscheibe verursacht. Die Scheibe ist ja ein wenig flexibel und steht ja auch in schrägem Winkel. Da müsste die Wucht schon so groß sein, dass der Lack dazu in Relation heftige Steinschläge aufweisen müsste. ; Trotzdem würde ich den Winterdienst informieren und im Falle von sichtbaren Schäden Schadensersatz fordern. ; Gruß Jürgen ; Also jetzt mal ehrlich: es gibt dermaßen viele Möglichkeiten sich zu informieren, warum findet dass hier statt? ; Jeder hat doch seine eigene Meinung, da ist es doch besser man erkundigt sich erstmal richtig! ; http://www.autobild.de/artikel/winterdienst-39605.html ; http://www.juraforum.de/.../ ; http://www.focus.de/.../...enst-strassendienst-haftet_aid_1136121.html ; Ist also ganz einfach: Kostenvoranschlag einer Werkstatt erstellen lassen, beim Winterdienst einreichen und Schaden geltend machen. ; Einen Riss mit einem Stein in eine Kunststoffscheibe zu erzeugen dürfte so nicht möglich sein, das muss vorher schon beschädigt gewesen sein. Aber probieren kannst du es trotzdem. ; Und noch etwas: solltest du dein Auto trotzdem wieder da hinstellen, wo der Wintedienst hinkommt, bekommst du ein Mitschuld angelastet. Da zieht dir die Versicherung etwas ab, weil du den Schaden nicht verhindert hast. ; Gruss ; Zitat: ; @Designs schrieb am 1. Februar 2015 um 08:25:29 Uhr: ; Hallo, ehrlich gesagt halte ich es für eher unrealistisch, dass ein kleines Steinchen einen Riss in der Kunststoffscheibe verursacht. Die Scheibe ist ja ein wenig flexibel und steht ja auch in schrägem Winkel. Da müsste die Wucht schon so groß sein, dass der Lack dazu in Relation heftige Steinschläge aufweisen müsste. ; Trotzdem würde ich den Winterdienst informieren und im Falle von sichtbaren Schäden Schadensersatz fordern. ; Gruß Jürgen ; Wer sagt denn, daß der Riß durch ein kleines Steinchen verursacht wurde? ; Es wird eher ein größerer Stein gewesen sein, der halt nicht an der Schadenstelle verblieben ist. ; Es bleibt aber weiterhin eine Sachbeschädigung, wenn der Räumdienst Fahrzeuge mit Rollsplit bewirft. ; Man stelle sich nur vor, es hätte danach noch ein paar Zentimeter geschneit und der verantwortungsbewußte ; Fahrer will den Schnee mit einem Handfeger o.ä. vom Auto räumen... Vielen Dank!!! ; Gruß Thomas ; mist das lässt sich nicht gescheit fotografieren ; ich hab den Kratzer rot eingekringelt und ihn in gelb mal daneben gemalt.. ; http://up.picr.de/20858438rs.jpg ;  ; aber das ist weder typisch für ein Tier , noch eine Knickstelle von der Faltung des Daches..und das Moos bitte nicht kommentieren..das ist in Auftrag gegeben und wird wieder schick^^ ; Jetzt mal Butter bei die Fische: ; Ist das ein Riss oder ein Kratzer? Wie alt ist das Verdeck und wie alt ist die Scheibe? So wie es auf den Bildern aussieht, ist das Verdeck reichlich mit Grünspan verseucht. Bevor Du wegen des Streugutschadens ein Fass aufmachst, solltest Du sehen, dass der Pflegezustand des Dachs etwas positiver wirkt. ; Neben meiner Kritik am Fahrzeugzustand: Sollte mir jemand Stteugut aufsAuto werfen, würde ich ebenfalls zum Hulk. ; hallihallo, jetzt hat die schneebeseitigung reagiert..was ratet ihr mir? ; Sehr geehrter Herr... ;  ; nachdem ich mein Fahrzeug einer Werkstatt vorgeführt habe, sind doch erhebliche Kratzer und ein Riß in der Heckscheibe festgestellt worden. Ich bitte Sie, den Schaden ihrer Versicherung zu melden und mir schnellstmöglich eine Schadennummer zukommen zu lassen. ; mit freundlichen Grüßen ich und nu die antwort: ; sehr geehrte frau.. ; im Anhang finden Sie Ihren Kostenvoranschlag der Firma "der kleine autoplatz" für diverse Lackarbeiten. ; Aus Kulanz und ohne Schuldanerkenntnis, würden wir Ihnen eine Einmalzahlung in Höhe von netto 250,00 € anbieten. ; Über eine kurze Bestätigung würde ich mich sehr freuen und stehe für Fragen gerne zur Verfügung ; der kostenvoranschlag für den lack waren ca 850€ ; Kannst du annehmen, musst du aber nicht .... ; Ich würde nicht annehmen! ; 250 € sind schon recht mager. Ich würde mich bei denen mal persönlich melden, mit dem Versuch eines konstruktiven Gespäches. Eine Summe zw. 500 u. 600 € halte ich für annähernd annahmefähig. Aber eben nur dann, wenn es die Möglichkeit einer günstigen Reparatur gibt. ; ... es kommt darauf an, ob du im Zweifelsfall auf einen Rechtsstreit Lust hast. Es ist natürlich der Versuch der Firma das ganze schnell, unkompliziert und günstig für Sie zu beenden. Ich würde dies vermutlich nicht annehmen. ; Gruß Jürgen ; Ich hatte mal am Caddy nen Steinschlagschaden, da die Gemeinde beim Streuen die Vorrichtung am Heck des Streufahrzeugs zu hoch eingestellt hatte. Folge mein Auto links in einer Höhe von ca 30-40cm voll Steinschlägen. ; Beschwerde bei der Gemeinde... ; Ich hab mich abwimmeln lassen. Leider. ; Ich kann nur dazu raten, dranzubleiben. ; Nicht nur wegen dem Schaden, sondern auch weils einfach eine Frechheit ist, den Riesel anderen Leuten aufs Auto zu streuen. Egal wie alt das Fahrzeug ist. ; Hast du eine Rechtschutzversicherung?