Hi Leute, ; den Sender den ich mit am liebsten höre läuft bei mir leider nicht in der Umgebung. ; Rockantenne, kann ihn nur über den TV hören oder im Internet. ; Jetzt meine Frage, gibts denn irgendwas fürs Auto das man Digital den Sender reinbekommt? ; Find irgendwie nix richtiges. ; MFG ; Dom ; Moin, ;  ; von Scandinavien kenne ich Diditalradioempfang im Auto/Lkw. Hier im verschlafenen D wäre mir das neu.  Die Leute da oben sind sowieso wesentlich pfiffiger als im Rest der Welt. ;  ; LG, Frank ; Hi, ; guckst du hier... ; http://www.rockantenne.de/empfang ;  ; Du brauchst also nur ein DAB fähiges Radio oder ein Zusatzteil für dein jetziges und los gehts. ;  ; Gruß ; Wie Lagebernd schon sagte, einfach ein DAB fähiges Radio besorgen und ne DAB Antenne, c´est finnit. ;  ; Hatte mal en Radio das sowas hatte(JVC 270€) war aber dann zu knausrig die 50€ für die Antenne auszugeben ;  ; Was ist da mit dem Teil? Kann man das benutzen? ;  ; Ach eher das Teil würde da passen oder? Hinten an den Radio stecken und schon kann man dann das Zeugs hören, versteh ich das richtig? ; Das zweite von JVC passt, hab ich auch drin. ; Gruss ; glück für den,der schon kann ; http://search.icq.com/.../selected_img.php?... ; bei uns in unserem kleinen klecks funktioniert das schon,im auto is es für mich noch net interessant & daheim gibts internet,solang UKW noch funzt & markt & konsumenten halten das schon noch ne weile am laufen ; Also mein KD-SH9101 hat DAB full control. Also muss ich nur das Gerät hinten an der Antenne buchse anschließen. Aber was für ne Antenne brauch ich dann dafür`? ; sowas z:B. ; http://cgi.ebay.de/...dZViewItemQQptZFahrzeugantennen_Zubeh%C3%B6r?... ; Wie wird denn da die qualität sein? Ist das die gleiche quali wie ein normaler radio wie über fm oder so? ;  ; Und bieten denn die normalen sender wie bayern1, bayern3, antenne bayern und so die kleinen sender auch das über dab an? ; Hi, ; bevor du noch mehr Fragen stellst schau dir bitte diese Seite an: ; http://www.digitalradio.de/ ; Hier kriegst du alle Antworten. ; DAB ist übrigens die bestmögliche Qualität an Radio was es gibt. ; Gruss ; Sauber danke, hast mir sehr geholfen. ; Aber eine Frage steht mit dennoch offen. Kann ich denn wenn ich das DAB modul mit der DAB antenne drauf habe dann trotzdem noch über FM meine sendungen reinbekommen? Oder kann ich nur die DAB sender oder nur über FM hören. ; Da ja jetzt viele Regionale Sender wie antenne bayern nicht über DAB laufen. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 9. September 2009 um 18:18:18 Uhr: ; glück für den,der schon kann ; http://search.icq.com/.../selected_img.php?... ; bei uns in unserem kleinen klecks funktioniert das schon,im auto is es für mich noch net interessant & daheim gibts internet,solang UKW noch funzt & markt & konsumenten halten das schon noch ne weile am laufen ; was interessiert mich schon mein geschwätzt von gestern ;  ; in unsren audi 80 avant leiert nun auch ein DAB+ radio,allerdings habe ich diese beiliegende,hässliche scheibenantenne nicht mit verbaut,da sie recht fragil aussieht & zudem schön sichtbar in der windschutzscheibe montiert werden soll ; deswegen soll ne vernünftige antenne her,im blick hätte ich diese,dann halt im tausch zur originalen dachantenne ; http://www.ebay.de/itm/190635009077?... ;  ; nur ahnung hab ich davon leider noch nicht viel ; zum einen würde ich gerne wissen,ob das bohrloch von 19mm auch passend für den audi ist ? ; dann,ob die position "Anschluss eines SMB-Steckers an eine FME-Buchse" dafür da is,um den originalen antennenanschluss vom radio anzuschliessen ? ; und dann noch,ob die 4,5m leitungslänge für die DAB-antenne gut ausreichend für ein auto wie den audi 80 avant is ? ; ich dachte mir den weg,von antennenfuss nach rechts,seitlich am dach über die a-säule untern armaturenträger zum radio ?! ; wäre halt der weg der leseleuchten,wahrscheinlich sogar auch der,der antenne,ohne es jetzt aber genau zu wissen ?! ; & brauche ich dann noch irgendwas extra zu diesem set,um die antenne anzuschliessen ? ;  ;  ; mit dank & gruss,thomas ; Hallo, ; kurzer Hinweis zu allen die einen B4 mit Heckscheibenantenne haben. Habe ein Kenwood-Radio mit DAB+ - Tuner eingebaut. Die Heckscheibanantenne funktioniert wunderbar mit DAB !!! Der Trick ist, dass man einen DAB-Splitter einbaut. Gibt es bei EBay zu kaufen, läuft unter "DAB Splitter". habe mir einen "selbstgebauten" auf ebay gekauft, funktioniert. Wird vom der Stromversorgung vom Radio aufgespeist, hat einen eigenen Verstärker, läuft. Obwohl es laut Anleitung nicht funktionieren dürfte , es funktioniert dennoch. Der B4 hat einen eigenen Verstärker für die Heckscheibenantenne: anscheinend ist der so breitbandig, dass er das DAB - Signal noch durchlässt. ; :-) ; Servus, ; bin auch mal wieder da ; Eine Frage zu dem ganzen.. hat man überhaupt noch den normalen Radioempfang wenn man nun wie der Emil die original Antenne gegen die DAB austauscht? Weil wenn ich mich nicht täusche hat mein Kumpel beide Antennen in seinem Auto drin für beide Empfangsarten. Da wir an so nen Randgebiet wohnen ist das in manchen Ecken schon mal noch gut. ; Grüße ; Dom ; Es kommt auf das Radio an! ; Kann es DAB und FM ? ; Wenn ja funktioniert die o.g. Antenne. ;  ; Gruss ; Dieses Radio kann DAB und UKW (FM). ; http://www.ebay.de/.../390827556898?... ; dazu diese Antenne und es läuft! ; http://www.ebay.de/.../200780512952?... ; Gruss ; Die Autoradios (zumindest Kenwood, JVC) haben zwei getrennte Eingänge für DAB-Antenne und das analoge UKW-Signal. Wenn man also beide Antennen eingebaut hat, so geht auch beides. Die bisherige analoge UKW-Antenne kann man aber nicht für DAB-Empfang nutzen. ; Dazu benötigt man einen Splitter, z.B. : http://www.ebay.de/.../141542341442?... ; Der hat als Eingang das UKW-Antennensignal, Ausgang dann die beiden Buchsen für das Radio (DAB und wieder UKW). Interessant ist, dass es beim B4 Limo aauch mit der Heckscheibenantenne funzt. ; Gruss und viel Erfolg! ; jep,so nen kenwood-radio haben wir auch da drinnen ; der plan war eigentlich auch,die antenne zu tauschen gegen eine mit zwei anschlüssen,die FM-antenne wird dann mit der vorhandenen angeschlossen,wahrscheinlich brauchts da noch nen 50/150Ohm-adapter & für digital musst dann halt nen seperates antennenkabel zum radio verlegen ; das mit den splittern habe ich auch gesehen,aber zum einen steht meist extra dabei,dass sie nicht bei aktivantennen funktionieren & unser avant hat wohl so nen teil,zum anderen kostet nen vernünftiger splitter auch soviel wie ne antenne,die dann keine 20jahre alt is & da oben wohl für besseren empfang sorgt ?! ; vorteile wäre aber,dass es relativ einfach zurück zu bauen wäre ; he dom,hast dich wohl mal wieder hierher verlaufen ? ;  ; gruss thomas ; Hallo Thomas, ; bei meinem Splitter stand auch dabei, dass er für Aktivantenne nicht funktioniert. Geht im B4 (Limo) dennoch. Entscheidend ist anscheinend, dass die B4 Limo für die "Aktivantenne" keinen Strom vom Radio kommend benötigt. Meines Verständnisses hat die B4 Limo nen Vorverstärker, der eine eigene Stromversorgung hat. Falls dies bei dem Avant auch so ist, so könnte es klappen. ; Bei mir ist der Empfang mit der Kombination Heckscheibenantenne / Splitter super. Der Splitter hat einen eigenen Vorverstärker eingebaut, somit fein. Ich habe den EBay-Splitter verwendet, der war gut - war auch ohne zusätzliche Kabel, da er den Saft/Strom vom Radio über den DAB-Anschluss bekommt. War somit für mich sinnvoller als das Konkurrenzprodukt von einer Zubehörfirma, und 30 Euronen sind glaub ich ok. :-) ; der strom für den antennenverstärker kommt übern remote-/bzw. e-antennenanschluss vom radio ; ich hab das dingens jetzt auch da liegen,die paar kröten tun jetzt auch net weh & vielleicht isses wirklich so dann recht einfach erledigt ; meld mich auf jeden fall mal wieder,obs funktioniert oder nicht ;  ; bis dann,gruss thomas ; Zitat: ; @Dom80er schrieb am 19. Januar 2015 um 10:28:49 Uhr: ; Servus, ; bin auch mal wieder da ; Eine Frage zu dem ganzen.. hat man überhaupt noch den normalen Radioempfang wenn man nun wie der Emil die original Antenne gegen die DAB austauscht? Weil wenn ich mich nicht täusche hat mein Kumpel beide Antennen in seinem Auto drin für beide Empfangsarten. Da wir an so nen Randgebiet wohnen ist das in manchen Ecken schon mal noch gut. ; Grüße ; Dom ; Hi Jungs!!! ; Für den richtigen DAB+ Empfang muß man auch die originale DAB+ Antenne verwenden,da sonst in Randgebieten oder auch ab und zu,wenn man Pech hat,der Empfang abrupt abbricht. ; Der Ausfall geht einem ganz schön auf den Zeiger,denn es ist kein Rauschen vorher angekündigt,sondern Empfang oder nicht mit ganz schönen Geräuschen verbunden,je lauter das Radio eingestellt ist. ; Man macht ja auch lauter bei solch einem geilen Empfang,wenn der Sound stimmt,und dann ist auf Schlag alles weg und umgekehrt.Das geht einem ganz schön auf den Zeiger. ; Also dann lieber gleich die original DAB+ Antenne die ja auch eine andere Bandbreite hat wie UKW. ; Diese muß nicht unbedingt an die Frontscheibe,an die Seite,hinten oder hinter einer der beiden Stoßstangen geht auch,aber Masse nicht vergessen. ; Mfg.P.W. ;  ;  ; hab das teil heute mal eingebaut,allerdings mit eher mässigen erfolg ; alles zusammen geknibbert,angeschalten & siehe da glasklarer empfang ; beim abfahren von unsern hof gings aber schon los,ähnlich wie von peter beschrieben,wobei man vorher schon am radio & dessen textanzeige sehen konnte,was gleich passieren wird ; aber das muss ich noch beobachten,wir wohne hier auch in einer net allzu erschlossenen gegend ?! ; was allerdings gar nicht gut is,is der schlechtere radioemfang,das kenwood KDC-BT48DAB hat an sich nen klasse radioemfang,mit dem splitter bleibt davon net mehr viel übrig,was allerdings auch an den steckermassaker von antenne auf 50/150ohm-adapter über den splitter aufs radio liegen kann ?! ; was dann allerdings positiv is,wenn der radioempfang zu schwach wird,stellt das radio automatisch auf dab um & umgedreht,allerdings auch nur sofern die signale ausreichend vorhanden sind ; wir sind jetzt ne woche unterwegs quer durch die republik unterwegs & dann schauen wir weiter,wie gesagt,in der gegend hier is radio- & dab-empfang net allzu pralle & nu schauen wir mal,wies woanders aussieht ; ich denke beim avant & den coupe mit ihren 45cm sendemasten aufm dach hat man aber schon nen kleinen vorteil,wenns so net reichen sollte,kommt halt ne andere,aber ähnlich lange antenne drauf & dann wirds schon passen ; es is wahrscheinlich eh fraglich,was die fast 20jahre alte antenne da oben noch taugt & auch modernere antennenleitungen werden wahrscheinlich etwas mehr taugen als der alte schmus ; ansonsten isses schon schön,zumindest mal im auto hört sich bei idealen empfang musik besser an,wie von CD ; Hallo Emil, ; ich habe auch das kenwood KDC-BT48DAB, das funktioniert mit meinem Splitter eigentlich super. Wird der Splitter über die DAB-Buchse mit Strom versorgt? Falls ja, denn die Stromversorgung im Kenwood-Menü eingeschaltet? Ist eigentlich Voreinstellung, kann aber abgeschaltet sein. Das Thema Adapter hatte ich bei mir radikal gelöst: alten Winkelstecker abgeschnitten, neuen DIN-Stecker angelötet. Zugegeben, nicht wirklich super, da ohne Rücksicht auf die Impedanz ... funzt trotzdem. ; Der angesprochene Splitter bei ebay (und andere häufig) ist ein Splitter, mit eingebautem Vorverstärker, der braucht den Saft aus der DAB-Versorgung. Mein Kenwood funktioniert mit UKW-Radio mit Splitter eigentlich besser als ohne Splitter - ich nehme an wegen dem Vorverstärker. Fraglich wäre auch, ob dein alter Stecker eine implizite Stromversorgung hatte: falls ja, so müsste man da nochmals ansetzen: der Splitter selbst gibt i.d.R. keine eigene Stromversorgung mehr ab. ; Hoffe das hilft ein wenig - viel Erfolg :-)