Hallo, ; ich habe den Zahnriemen gewechselt und nicht auf die Stellung der Nockenwellenräder geachtet --- ; Leider kann ich nichts finden, wie die Räder stehen müssen--- jetzt springt er nicht mehr an ; Kann mir da einer Helfen ;  ; Danke ; Ralf ; Zitat: ; @ralllfi schrieb am 9. Februar 2015 um 13:30:31 Uhr: ; Hallo, ; ich habe den Zahnriemen gewechselt und nicht auf die Stellung der Nockenwellenräder geachtet --- ; Leider kann ich nichts finden, wie die Räder stehen müssen---Audi 100 Bj91 2,8 V6 jetzt springt er nicht mehr an ; Kann mir da einer Helfen ;  ; Danke ; Ralf ; Jetzt musst du ersteinmal alles auf OT bringen. ; KW auf OT stellen und dann beide NW auf OT stellen. Das geht nicht über die NW Räder. ; Am V6 sind die NW Räder verstellbar also sprich die Räder selbst haben keine Markierung. ; Warum hast du nicht das Arretierwerkzeug benutzt welches zwingend erforderlich ist ? ; http://www.ebay.de/itm/271464359263?... ; Du musst doch zum Spannen unweigerlich die NW Räder lösen während die NW arretiert sind. ; 1. Die Nockenwellenräder müssen sich frei, ohne zu verkippen, durchdrehen lassen ; 2. Kurbelwellen Fixierwerkzeug anbringen. Wäre von vorteil Notfalls genau auf die Kurbelwellen Markierung achten die hast du an der Riemenscheibe. ; 3. Zahnriemen um Nockenwellen räder legen. ; 4. Das Nockenwellen-Fixierwerkzeug an den Nockenwellen anbringen.( passt im günstigsten Fall nur in einer positition im ungünstigsten Fall in 2 Position um 180° verdreht dann musst du auf die NW Stellung achten) ; Wenn du das hast dann legst du den Zahnriemen in folgende Reihenfolge auf ;  ; -Führungsrolle ; -Kurbelwellenrad ; -Spannrolle ;  ; Die Spannrolle ziehst du mit 45 Nm festund die Nockenwellenräder jeweils mit 70 Nm. ; Nochmals... OHNE ARRETIERWERKZEUG kannst du hier direkt aufhören mit dem bauen. ; Hallo, ; oh, vielen Dank für die Antwort-- werde mir alles besorgen. ;  ; Danke nochmals ; Ja ohne brauch man an dem V6 nicht Anfangen. ; Wie gesagt weil Prob ist das zum Spannen die NW Räder frei beweglich sind. ; Hi, ; sag erst mal was du überhaupt gemacht hast, eventuel brauchst du gar keine Werkzeuge mehr, weil der Motor im Arxxx ist! ; Hast den Zahnriemen runter gemacht ohne vorher OT eizustellen? ; Hast du ohne Zahnriemen an den Nocken oder Kurbelwelle gedreht? ; Die Lochplatten der Nockenwellen müssen waagerecht stehen, und hierbei die größeren Löcher zur mitte, dann stehen die NW`s auf OT Zy1 ; das dient aber nur dem Versuch, das nix kaput gegangen ist, ohne die von MVP-Cruiser beschriebenen Werkzeuge ist schlecht richtig einstellen. ; Na im schlimmsten Fall werden noch Kopfdichtung und Ventile fällig ; Sehs mal so.. das ist das auch gleich gemacht ; ach komm schon, man braucht die werkzeuge nicht zwingend für diese arbeiten. solange die nockenwellenräder nicht gelöst werden (die müssen nicht ab für den wechsel) kann auch wieder die ursprüngliche einstellung hergestellt werden. ; kurbelwelle auf OT stellen, zahnriemen auflegen. ; die nockenwellen müssen bei gespanntem riemen waagerecht zueinander stehen. dabei müssen entweder die kleineren oder die größeren löcher zur motormitte stehen. welche es genau sind müsste man selbst herausfinden. ich weiß das inzwischen nicht mehr... ist schon zu lange her. ; sicher gehts mit dem werkzeug einfacher, aber solange die nockenwellenräder nicht gelöst werden gehts auch ohne. ; verbreitet doch nicht immer gleich panik.. ; Die NW Räder MÜSSEN am V6 zum Spanen des Riemens gelöst werden!!! ; Alles andere wäre Schwachfug , Blödsinn und Pfusch. ; Hier nochmal eine Anleitung ; Einbau des Zahnriemens ; 1. Schraube der Nockenwellenräder entfernen. ; 2. Als Widerlager für den Abzieher eine M-10-Schraube in die Nockenwelle eindrehen. ; 3. Beide Nockenwellenräder von ihrem Konus lösen. Abzieher Nr. 3032 verwenden. ; 4. Einbauen: die Haltebleche und die Schrauben. ; 5. Ziehen Sie die Schraube der Nockenwellenräder leicht an. Die Nockenwellenräder müssen sich frei, ohne zu verkippen, durchdrehen lassen. ; 6. Den Zahnriemen um die Nockenwellenräder und die Wasserpumpenriemenscheibe legen. ; 7. Fixierwerkzeug (Nr. 3391) an Nockenwellen anbringen (Bild 8). ; 8. Das Kurbelwellenfixierwerkzeug muss angebracht sein. ; 9. Den Zahnriemen um Führungsrolle, Kurbelwellenrad und Spannrolle legen (Bild 9). ; 10. Spannrolle etwas nach rechts drehen. Dabei einen 8-mm-Innensechskantschlüssel verwenden. Fixierstift aus dem Spannergehäuse entfernen, um die Druckstange freizusetzen. ; 11. Drehmomentschlüssel am Sechskant der Spannrolle ansetzen. ; 12. Den Zahnriemen in Linksdrehrichtung auf 15 Nm spannen (Bild 10). ; 13. Dann den Drehmomentschlüssel entfernen. ; 14. Die Schraube der Nockenwellenräder auf 55 Nm anziehen. ; 15. Ausbauen: Nockenwellenfixierwerkzeug und Kurbelwellenfixierwerkzeug entfernen. ; 16. Drehen Sie den Verschlussstopfen ein. ; 17. Die Kurbelwellenriemenscheibe anbringen. Die Kerben müssen auf den Nippel am Kurbelwellenrad ausgerichtet sein (Audi). ; 18. Schrauben der Kurbelwellenriemenscheibe bei VW auf 25 Nm (Audi 20 Nm) anziehen. ; 19. Motor zur Überprüfung an der KW mit der Hand durchdrehen. ; 20. Bauteile in der umgekehrten Reihenfolge des Ausbaus montieren. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. Februar 2015 um 18:28:02 Uhr: ; Die NW Räder MÜSSEN am V6 zum Spanen des Riemens gelöst werden!!! ; Alles andere wäre Schwachfug , Blödsinn und Pfusch. ; erklär mal warum? ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. Februar 2015 um 18:28:02 Uhr: ; Die NW Räder MÜSSEN am V6 zum Spanen des Riemens gelöst werden!!! ; Alles andere wäre Schwachfug , Blödsinn und Pfusch. ; Bullshit ; Moin, ; erst kürzlich war hier ein netter Beitrag zum Thema als Film: http://www.motor-talk.de/.../...o-change-the-timing-belt-v1215008.html ; Gruß ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 20:55:48 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. Februar 2015 um 18:28:02 Uhr: ; Die NW Räder MÜSSEN am V6 zum Spanen des Riemens gelöst werden!!! ; Alles andere wäre Schwachfug , Blödsinn und Pfusch. ; erklär mal warum? ; Da der Riemen nur mit 1 Spannvorrichtung gespannt wird und die Spannung auch zwischen den NW stimmt. ; Dazu gabs schon genug infos in anderen Foren und Videos. ;  ; Schaut euch das Video an das Weizenkeim hier grad gepostet hat. ; Wer das anders macht ist ein Pfuscher!!! Glaubt wohl auch die Ingeniere bei Audi waren dumm , das Werkzeug sinnfrei und nur ihr wisst wie das geht oder wie? ; PS: Ich habs vor 3 Wochen grad am 2,6er ABC selbst gemacht. ; und achja erbag033... sehr konstruktiver Beitrag von dir.. toll.. sowas benötigen wir hier öfter. ; mvp hat recht. ; davon abgesehen, dass die steuerzeiten nicht exakt passen, hat man beim spannen des riemens ewig probleme mit dem verdrehen der nw. ; gratulation zum zahnriemenwechsel vor 3 wochen. ; die spannung des riemens ist an jeder stelle gleich groß*, egal wieviele spanner die konstruktion hat. die spannung der spannrolle wirkt sich auf jeden bereich des riemens aus. nur soviel zur basis-technik. ; aber nochmal: wenn ich den riemen auflege, spanne und anschließend feststelle, dass sowohl die KW auf der markierung steht als auch die NW-räder perfekt zueinander stehen obwohl ich die räder nicht gelöst habe, was stimmt dann an den steuerzeiten nicht? ; ist das dann pfusch, nur weils nicht nach anleitung gemacht wurde? ;  ;  ; *spannungsunterschiede höheren grades oder während des betriebs außenvor gelassen. für die ganz genauen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 22:28:59 Uhr: ; die spannung der spannrolle wirkt sich auf jeden bereich des riemens aus. ; In diesen V6 Motoren wirkt die Spannung nur nur wenn die NW Räder gelöst werden. ; Andernfalls wird der Riemen zwischen beiden NWR nicht gespannt. ; auf dem Video sehr schön zu erkennen was mit den Rädern passiert wenn man die Spannung erhöht ; nun lass dein dummes Gequatsche welches zu Motorschäden führen kann und halte dich an die korrekten Herstellervorgaben. <- Die haben einen Sinn oder bist du schlauer als Audi ? ; An anderen Motoren ist das nicht so an diesen V6 ist das spezielle Eigenschaft. ; Was glaubst du eigentlich warum es dieses Werkzeug extra gibt? Damit Leute wie du daher gelaufen kommen und labern das das alles Quatsch ist ? ; der TE hat seine Antwort , hat ein Video ; daher würd ich sagen CLOSED ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. Februar 2015 um 22:32:09 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 22:28:59 Uhr: ; die spannung der spannrolle wirkt sich auf jeden bereich des riemens aus. ; In diesen V6 Motoren nur wenn du NW räder gelöst werden. ; Andernfalls wird der Riemen zwischen beiden NWR nicht gespannt. ; Was das bedeutet ist klar oder ? ; nun lass dein dummes Gequatsche und halte dich an die korrekten Herstellervorgaben. ; Die hab ich genannt und sind auf dem Video hier noch einmal schön zu erkennen. ; die anleitung wurde für leute wie dich geschrieben, die offensichtlich nicht gänzlich verstehen wie die sache funktioniert. ; die spannung eines zahnriemens ist IMMER an JEDER STELLE gleich groß (stillstand vorausgesetzt). auch zwischen den nockenwellen.*g* ; IMMER! ; verstehst du? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Februar 2015 um 22:35:24 Uhr: ;  ; die anleitung wurde für leute wie dich geschrieben, die offensichtlich nicht verstehen wie die sache funktioniert. ; die spannung eines zahnriemens ist IMMER an JEDER STELLE gleich groß (stillstand vorausgesetzt). auch zwischen den nockenwellen.*g* ; IMMER! ; verstehst du? ; Alter an diesen Motoren nur dann wenn die NW Räder GELÖST werden du pppieeeeppp!!! ; Der Riemen wird hier ohne das Werkzeug und das lösen der NW Räder NICHT zwischen den NW Räder gespannt zumindest nicht ohne die NW zu verdrehen. ; Schau dir das Video an und laber hier keine Scheiße !!! ; Mach an deinem Motor was du willst aber verbreite nicht falsche Tatsachen. ; edit..... ; so ich hab jetzt gebimmelt. ; wer wird denn gleich in die luft gehen. ; ich habe das gefühl, dass du immernoch davon ausgehst, dass die nockenwellen mit dem arretierwerkzeug versperrt sind. aber es geht ja darum, dass eben genau dieses werkzeug vielleicht gerade nicht zur hand liegt. ; ob sich die nockenwellen dann beim spannen um den ein oder anderen zahn verdrehen ist doch völlig egal, solange sie am ende richtig stehen, oder? ; raffst du es nicht? ; Die NW sind Arretiert und die NWR werden zum Spannen verdreht. und die können durchaus beide um 3 Zähne verdrehen entgegengesetzt = 6 Zähne verstellt wenn man sich nicht an die Audi Vorgabe hält. ; Das ist keine 8 Ventiler Technik wo das NW rad eine Kerbe hat. ; Die sind Freibeweglich auf der NW. ; Und wer keinen Motorschaden riskieren will hält sich an die Audi Vorgabe. ; Ohen Wenn , ohne Aber , ohne es könnte auch... ; Und wenn das Werkzeug nicht zur Hand ist kann man an diesem Motor eben keinen Zahnriemenwechsel machen. ; Ich sehe du hast dir diesem Motor noch nie angesehen. ; Und das Video auch nicht. ; Verbreite bitte keine Unwahrheiten die zu einem Schaden bei jemanden am Motor führen können. ; Mach bei dir was du willst. ; Bevor geschlossen wird möchte ich auch was schreiben. An meinem 2.6er habe ich vor 3 Jahren den Zahnriemen gewechselt, nur mit dem Kurbelwellenstift.Die Nockenwellenräder habe ich NICHT gelöst. Sonst alles wie vorgegeben eingehalten, gespannt, alles gut. ; Probelauf, perfekt. ; Spannung nach 5.000km perfekt. ; Nun nach 40.000 km und 3 Jahren, Spannung und Sichtprüfung keine Auffälligkeiten! ; Ja man sollte schon die Räder lösen aber meine Erfahrung nach MUSS es nicht Zwingend sein. ; Sonst würde meiner nicht mehr laufen wenn das so tragisch wäre. ; Ob ich jetzt als Pfuscher oder Idiot beschimpft werde ist mir egal! ; Wer noch Fragen hat oder noch etwas zum Thema Niveau beitragen kann, der kann das bitte per PN klären... ; Dankeschön ;  ; Thread bis auf weiteres *geschlossen* ; Gruß ; Marie