Hallo ; Habe mir ein VDO KI vom B4 TDI besorgt. ; Habe gelesen das dies aber die Signale für den drehzahlmesser vom STG bekommt, nicht von der Klemme W. ; Kann mir jemand bitte helfen und sagen was ich machen muss?? Habe etwas gelesen von Pins umlöten usw..??Aber welche? ; Klemme w ist bei mir angeschlossen, zumindestens hatte ich mal ein KI von einem 1,8 B3 dran und der Drehzahlmesser schwankte laufend bei 3000-4000 Umdrehung ca. ; Hoffe auf Hilfe und Danke schon mal. ; MFG ; Ich glaube zu Wissen, dass du das KI so umbauen kannst. Das Drehzahlsignal liegt schon an im Kabelbaum des KI. ; Mach mal, wenn nicht meldest du dich noch mal. ; Gruss ; Jepp bisher haben bei allen B4 die DZM gefunzt nach dem Einbau. ; Einfach das ohne DZM gegen das mit DZM tauschen fertig. ; Das habe ich vergessen zu sagen. ; Hatte das KI vom B4 gestern in meinem B3 drin. ; Licht Digitaluhr ging, nur kein drehzahlmesser. ; Autocheck und und tacho mal weggelassen erst mal.. ; Mfg ; es gibt keinen B3 das ding heisst Typ 89 ; unabhängig davon....fällt dir selbst was auf ? ; Das der drehzahlmesser nicht gehen kann ist eigentlich klar, habe ja auch kein Steuergerät. ; Dachte durch umlöten bestimmter pins könnte man das Signal von der Klemme W nutzen.. ; Wobei ich denke das klemme w Signal und das aus dem STG 2 unterschiedliche sind.. ; Zitat: ; @Audi90Wolf schrieb am 9. Februar 2015 um 15:20:59 Uhr: ;  ; zumindestens hatte ich mal ein KI von einem 1,8 B3 dran und der Drehzahlmesser schwankte laufend bei 3000-4000 Umdrehung ca. ; Hoffe auf Hilfe und Danke schon mal. ; MFG ; Zitat: ; @Audi90Wolf schrieb am 9. Februar 2015 um 15:43:28 Uhr: ; Das habe ich vergessen zu sagen. ; Hatte das KI vom B4 gestern in meinem B3 drin. ; Licht Digitaluhr ging, nur kein drehzahlmesser. ;  ; Mfg ; Also was denn nun .. ging der mal oder nicht ??? ; Was hast du für einen Originalen Hersteller drinne? ; VDO oder UN4 ? ; Soweit ich weiß konnte man die Hersteller nicht untereinander einfach Tauschen. ; Ich habe VDO drin Original ; Der vom b4 den ich gestern probiert hab natürlich auch ; Also ging der gestern nicht aber der vom Bekannten hat funktioniert ? ; Richtig.. ; Kannst du den von gestern mal beim bekannten Testen ? ; Klingt doof aber die einfachste Erklärung wäre einfach er ist defekt ; TDI Drehzahlmesser an einem TD Motor funktioniert nicht. ; http://www.motor-talk.de/.../...80-td-b3-nachruesten-t1446843.html?... ; ^^ da muss ich zugeben das hab ich nie getestet ; ich hatte entweder Benziner oder TDI unter sich beim Umbau hier. ; @richta, danke für den Link. ; Hatte mir genau das auch schon durchgelesen gehabt, nur frag ich mich welche pins gemeint sind?? ; Soweit hab ich ja alles zusammen was dort beschrieben ist, bis auf die neue drehzahlmessereinheit. ; Und was soll an der neuen Einheit anders sein als bei den jetzigen, davon abgesehen das er ein Poti hat um ihn einzustellen? ; Mfg ; Die Pins musst man nachrüsten, wenn du auf in einem KI ohne DZM einen DZM nachrüsten willst, diese verbinden die Platine mit dem DZM. ; Die Klemme W liefert dir kein absolutes Drehzahlsignal, bloß ein Signal welches proportional zu der Drehzahl ist, mit dem Poti stellst du quasi die Leerlaufdrehzahl ein. ; Aus diesem Grund funktioniert auch der TDI DZM auch nicht im TD. ; Dann müsste das ja klappen, indem ich mir diese neue drehzahlmessereinheit hole und diese auf die Platine vom b4 tacho setze. ; Hier ist ja ein drehzahlmesser drin und somit alle pins vorhanden wenn ich das Richtig verstehe? ; Nein, nicht ganz. ; Du brauchst natürlich einen Diesel-Drehzahlmesser. Bei dem fängt der rote Bereich bei 5.200 U/Min an. ; Beim Benziner fängt der erst bei 6.300 an! Du bekommst mit einen Benziner-DZM extrem falsche Werte angezeigt. ; Dein Vorhaben wir nun erst richtig schwer... ; Oke Joa das dacht ich auch das es schwer wird, aber die analog Uhr hat an Reiz verloren, wenn ich es milde Ausdrücke. ; Option 1 wäre ; Bei audi zu fragen ob die die drehzahlmessereinheit auch für diesel haben ; Ode ; Oder ; Option 2, falls die keinen haben, den neuen vom Benziner von audi nehmen und das ziffernblatt tauschen für diesel Fzg. ; Es gibt die DZM Einheit für Diesel. ; http://www.mash-auditeile.com/.../ ; Gruss ; Genau die drehzahlmessereinheit ist doch ja aber in dem tacho drin den ich geholt hab vor Kurzem ; Der tacho ist von einem B4 1,9 tdi. ; Dann müsst ich den nur da ausbauen und auf meine Platine setzen? ; Ja, genau so! ; Nochmal zusammen gefasst, du willst den TDI Drehzahlmesser in deinen Audi 90 mit TD Motor einbauen? ; Genau ; Oder zumindestens überhaupt mal einen drehzahlmeseer