Hallo! ; Ich würde mir gerne eine b4 80ga Audi Limousine kaufen. Wahrscheinlich den 2.0 Liter mit 90ps, den 2.0E werde ich mir versicherungstechnisch nicht leisten können. (bin 18) ; Auf was sollte ich beim gebrauchten Audi achten? Ab welcher KM-Zahl sollte ich lieber wegschauen? ; Zuverlässig ist der Hobel. ; Aber stell Dich auf hohen Verbrauch ein, wenn Du mal bisschen Gas gibst. ; Unter 10 Liter geht nichts, aber hoch bis auf 14 Liter kanns schon gehen... ; Der Verbrauch ist ein Problem, ansonsten hat der Motor keine besonderen Schwachstellen. Du musst darauf achten, dass der Zahnriemen gemacht wurde, ansonsten auf die üblichen Sachen achten (kein Ölaustritt am Motor, saubere Gasannahme usw..). Übrigens ist der 2.0E wohl nicht teurer in der Versicherung, da beide wohl Typklasse 17 haben. ; 2.0 Typklasse 16 , 2.0E Typklasse 17 für das Jahr 2020 ; Davon würde ich das aber auch nicht unbedingt abhängig machen ; Verbrauch nimmt sich auch nicht so wirklich viel,innerorts und mit schweren Gasfuss bist mit den erwähnten 10l/100km dabei ; Können auch mal 11l sein,vielmehr hab ich aber auch noch nicht geschafft,ohne das was am Sack ist ; Überland geht der Verbrauch aber auch deutlich runter ; Der 2.0 is grad so ausreichend motorisiert,läuft an sich auch ganz schön ; Der 2.0E is schon spürbar flotter,aber auch keine Rakete ; Ich würde an deiner Stelle nach beiden Versionen schauen und eher Preis und Zustand entscheiden lassen ; Ich hatte selbst von 2003 bis 2005 einen 2.0 und fand den damals nicht untermotorisiert. ; Für den Alltag reichte der vollkommen aus und auch auf der Autobahn musste ich mich nicht hinten anstellen. ; Letztes Jahr hatte ich die Gelegenheit innerhalb weniger Wochen gleich beide Motorvarianten, also 2.0 und 2.0E, mal zu fahren. ; Rein subjektiv war da eigentlich kein Unterschied zu spüren, wobei der 2.0 insgesamt weniger gelaufen hatte und auch sonst in besserem Zustand war. ; Danke für die Antworten, das Problem mit der Versicherung ist, dass ich in Österreich wohne und wir nach PS mehr zahlen müssen. :/ ; Der Fakt dass ich Führerscheinneuling bin macht das Ganze auch nicht billiger. ; Ah okay dann kann er mit seinen 90PS auftrumpfen. Damals war der Vorteil das Normalbenzin reichte, und die Versicherung nach PS ging auch in D. ; Aber bei uns hat die 90PS Version schon länger diesen Vorteil nicht mehr. Aber er ist dafür ein echtes LowTech Mobil. ;  ; Moin, ich fahr seit ca. einem Jahr nen echt noch schönen 80er mit 2.0 und 90 PS, aber mir persönlich ist er ein bisschen zu schwach, weil er halt au seine 1200kg wiegt. Aber als erstes Auto könnte man nicht meckern, besser als so ne 50PS Schüssel und viel entspannter zum fahren, cruist gut. ;  ; Hatte bisher au null Probleme, super zuverlässig, aber der Verbrauch ist schon so bei 10l... rein Überland schafft man auch 7, wenn man mit 110 rumzuckelt. Da ich zukünftig weitere Strecken fahren muss, überlege ich allerdings, ihn abzugeben... Falls du mal in BW bist, komm vorbei, meiner hat nur 170.000 runter ; Ist eigentlich ein guter Motor, neigt aber gerne zu hohem Ölverbrauch. ; Bei vielen ist der Gummiflansch zw. E-Vergaser und Ansaugrohr kaputt, wodurch sie unruhig laufen. ; Zahnriemenintervall ist 120t. Spritverbrauch, um die 10l, wobei der Nachfolger A4 nicht weniger braucht..... ; Ölverbrauch ist auch sehr unterschiedlich, der Sohn eines Kumpels hatte den Selben Audi und musste regelmäßig nachkippen. Unser hat 275.000km runter und kommt mit ca.01-0,15L auf 1000km hin. ; Das blöde ist, das man das vor dem Kauf nicht weiß, weil der Motor läuft auch mit 1L auf 1000km gut. ; Das nennt sich Kaufrisiko ...... ; Zitat: ; @Roadmaster schrieb am 13. Februar 2020 um 09:16:15 Uhr: ;  ; Das blöde ist, das man das vor dem Kauf nicht weiß, weil der Motor läuft auch mit 1L auf 1000km gut. ; das sieht man aber bei eine Probefahrt..... ; Gasgeben aus dem Schubbetrieb..... ; Danke für die vielen Antworten, habe mir jetzt den 2.0 gekauft. Habe einen recht gut gepflegten für 900€ bekommen. Habe ihn gestern abgeholt und die ersten 300km nach Hause haben schon mal keine Probleme gemacht  Die 90ps haben sich auch nicht wirklich schwach angefühlt, sehr angenehm zum cruisen mit 110-120 km/h. Ab so 140 wirds mit den 5 Gängen im Innenraum ein bisschen unangenehm, aber das ist für mich in Österreich kein so großes Problem da 130ger Beschränkung ; Zitat: ; @stephanzab schrieb am 19. April 2020 um 14:45:53 Uhr: ; ... und die ersten 300km nach Hause haben schon mal keine Probleme gemacht ; Na, das erwarte ich doch von einem alten(!!) Audi. ; Hast du mal nachgeschaut, ob er auf diesen 300km einen meßbaren Ölverbrauch hatte? ; Wenn er bis 130/140km/h leise läuft, dann - so sagt der Franke - "bassd des scho" ... 900€ sind ja kein großer Einsatz. ; Dann weiterhin viel Glück mit dem Vierberingten! ; (Bilder wären auch willkommen...). ; Also bis jetzt (ca. 400km) hat er nicht wirklich messbar Öl verbraucht. Hier auch noch ein paar Bilder! Leider Ein bisschen verdreckt weil wegen Corona bei uns alle SB Waschanlagen zu haben :/ ; Ein Kotflügel in Wagenfarbe ist schon auf dem Weg zu mir, der wurde vom Vorbesitzer wegen Rost gewechselt. Und bin gerade auch am schauen wegen passenden Felgen ; Falls Fotos von Innenraum erwünscht sind, einfach sagen, dann muss ich die noch schnell machen. Ist die Helle Ausstattung mit der Braunen Holzverkleidung. ; 700km und so gut wie kein Ölverbrauch, das klingt ja schon mal ganz gut. ; Die Felgen passen doch zu diesem Audi. Welche Felgen würdest du denn lieber nehmen? ; ... und danke für die Bilder. ; Naja, sind halt Stahlfelgen mit Radkappen :/ ; Würde mir gerne was klassisches holen, am liebsten BBS aber bis dahin muss ich noch sparen ; Zur Zeit suche ich gerade nach originalen Audi Speedline Felgen. ; Sorry, so genau hatte ich jetzt nicht geschaut. ; ... und lieber etwas länger warten und klassische bzw. annähernd originale Alus besorgen. ; Was is das für nen Jahrgang 1991 oder 1992 ¿ ; Da darf schon mal nen Kotflügel gammeln ; Wünsch dir viel Spass und gute Fahrt mit dem Teil ;  ; Gruss Thomas ; Danke! ; Ist bj. 1992. Kotflügel habe ich heute ausgetauscht, jetzt wieder in Wagenfarbe ; Das Modelljahr 1992 lässt sich bei dem Auto noch regelrecht ablesen ; Find ich auch so noch schöner,grad im Innenraum mit den alten Türtafeln und vor allem noch mit dem eleganteren Lichtsummer ; Ich hatte vorher auch nen 92er,aktuell einen von 1994 ; Grad beim Summer dacht ich zuerst,der wäre kaputt ; Hier noch ein Foto wie er jetzt dasteht mit neuem gebrauchten Kotflügel, für die Leute die es interessiert