Hallo Zusammen, ; ich habe nochmal eine Frage zu meinem KV. ; Fahre einen Audi 90 B3 Typ 89 mit 2.2 KV Motor. Bj 1988. ; Wie in meinem letzten Fred zu entnehmen ist hatte ich schwierigkeiten mit meinem Abgaskrümmer (Stehbolzen abgebrochen, verzogen, Gerissen) ; Neuer Krümmer ist verbaut, alles wieder gut. ; War heute mal wieder auf der Bahn, fahre normalerweise eher selten Autobahn. ; Bin richtung Freiburg nachhause gefahren und da auf der A5 abends gegen halb 11 nicht mehr allzuviel los ist bin ich flott gefahren. ; So 200-210 laut Tacho, dürften so echte 190-200 gewesen sein, darf zzt nicht schneller, T Winterreifen (Bis 190..  ) ; Bei vollgas ginge er so knapp 230 laut Tacho, was dann so echten 210 entsprechen dürfte. ; Bin die 200 bestimmt ne halbe Stunde gefahren, mal bisschen mehr, mal bisschen weniger, im Verkehr angepasst eben. ; Als ich an ner Raststätte angehalten hab zog ein metallisch verbrannt riechender Geruch ins Auto, dachte an den Krümmer, habe unter die Haube geschaut und.. Der Krümmer hat am übergang zum Hosenrohr, und am 5. Zylinder und richtung 4. Zylinder und soweit man von oben an der Ansaugbrücke vorbei schauen konnte geglüht (Rot-Gelblich) ; Am ausgang vom 5. Zylinder etwas heller, am steg zum 4. (Wo der alte gerissen war) etwas dunkler, aber auf jeden Fall hat das Teil geglüht, das Hosenrohr im anfangsbereich auch. ; Auf der anderen Seite (Beim 1. Zylinder) hat er aber nicht geglüht. ; Habe Angst das sich der neue Krümmer auch verzieht und wieder ein Stehbolzen abbricht. ; Ist das normal das das Ding so heiß wird, oder ein Hinweis auf eine fehlerhafte Motoreinstellung? Bin ja nichtmal V-Max gefahren. ; Wie ist das bei euren 5endern? ; Zündzeitpunkt stimmt, 18 grad vor OT (Fahre 98 Oktan Super +) ; CO sollte auch passen, die Spannung der nachrüst-Lamda (der Wagen hat einen HJS-G-Kat) springt wunderbar so wies sein soll. ; Der Wagen läuft sonst perfekt, keine Aussetzer, zieht sauber durch, erreicht endgeschwindigkeit, verbrauch normal, nichts was auf einen Fehler hindeuten könnte. ; Sonst verhält sich der Motor Temperaturmässig normal würd ich sagen, Öl-Temp ist langsam auf denke ich unbedenkliche 135 Grad geklettert, Wassertemp knapp über 90, alles im grünen Bereich. ; Muss ich mir sorgen machen, oder ist das normal? ; Mfg ; Hallo, ; das ein Krümmer oder ein Hosenroh bei hoher Leistung mal glüht ist normal. ; Ansonsten deutet ein glühender Krümmer auf verstellte Zündung/Steuerzeíten hin oder ein zu mageres Gemisch. ; Prüf das mal nach.... ; Gruss ; Hatte ich mal als der Zahnriemen durch ne defekte Spanrolle 1 Zahn übersprungen war. ; Steuerzeiten waren dadurch verstellt. ; Hatte früher mal den 190E 2.0 - da war es ganz normal. ; Motor war top eingestellt und drehte wie nix Gutes (ohne Tuning). ; Heute fahre ich dann doch eher verhaltener... ; Hallo, ; danke erstmal für die zahlreichen Antworten! ; Steuerzeiten stimmen, vor ca. 2000 KM wurde der Zahnriemen neu gemacht, hierbei natürlich auch die Steuerzeiten penibel kontrolliert. ; Auch der Zündzeitpunkt wurde nach vorgabe mit der Blitzlampe auf 18 Grad vor OT eingestellt. ; Bei verstellten Steuerzeiten und/oder falschem Zündzeitpunkt sollte ja auch die Leistung leiden, oder? ; Der Wagen zieht eigentlich sauber durch und erreicht höchstgeschwindigkeit. ; hallo ; kann aber auch bedeuten dass du auf dem 5. zylinder etwas zu mager fährst im vollastbereich ; Mfg Kai ; Hallo ; Glückwunsch, Dein KV ist KERNgesund. Das glühen ist völlig normal bei einer länger hoch anhaltender Drehzahl. Tempo des Wagens ist zweitrangig, weil solche hitze auch im ersten Gang erzeugt wird, bei entsprechen hoher Last und Drehzahl. Wäre er zu mager eingestellt, würde er auch nicht richtig am Gas hängen und es wäre ein nicht zu überhörendes Klingeln der Verbrennung vernehmbar sein. Diese Verbrennug hatte noch vor einem Glühen des Krümmers einen Tot der Kopfdichtung, Riss des Kopfes, Durchbrennen eines oder mehren Auslassventiele, oder im schlimmsten Fall ein durchbrennen der Kolben. Bei hohen Drehzahlen ist der Durchfluß und Temperatur der Abgase so hoch das ein Krümmer glühen muss. Bei hohen Geschw. werden die ersten Zyl. durch den Fahrtwind noch (einigermassen) kalt geblasen, weiter hinten ist die Luft dann wärmer und es kommt zwangsläufig zu höreren Temp. Genau aus diesem Grund reißen Krümmer. Wenn also Zündzeitp. und CO richtig eingestellt, des Wagen gut zieh, kein Klingeln beim Beschleunigen und eine annehmbare Geschwindigkeit erreicht wird, ist alles im grünen Bereich. ; Gruss Heiko ; hallo ; aber man kann schon mal die einspritzmengen der düsen vergleichen , das ist garantiert nicht verkert ; Mfg Kai ; Hallo ; ja, könnte man(n) schon machen. Ist nur ein mords Akt, und die Einspritzmenge läßt sich meines wissens am KV nicht einstellen. Das der 4 u. 5 Zyl. zu mager sind, ist bei rundem Leerl. guter Gasann. eher nicht der Fall. Denn durch die Bauart bedingt bekommen, diese 2 Töpfe, leider bei hohen Drehzahlen etwas weniger Ansaugluft ab. Sie Verbrennen daher leicht zu fett was ein stärkeres Ausflammen in den Krümmer mit sich bringt. ; Gruss Heiko ; hallo ; doch man kann den KV mengenteiler "feinjustieren" ist aber ne arbeit die aufwändig ist denn die einstellschrauben befinden sich auf der unterseite vom mengenteiler , heisst der muss vom luftmengenmesser runter ; wird auch mit mehreren messungen und einstellen / nachstellen erst wirklich genau gleich werden ; Mfg Kai ; Hallo Zusammen, ; die Einspritzmengen wurden vor einem halben Jahr im zuge der erneuerung derr Dichtungen um die Einspritzdüsen kontrolliert, hier waren keine auffälligkeiten festzustellen. ; Auch die Zündkerzen weisen jetzt nach ein paar Tkm betrieb keine auffälligen Farbunterschiede auf. ; Ich denke, bzw hoffe das alles i.o. ist.. ; Danke für die Antworten! ; Mfg Stefan ; Tach auch, ; aha! Gut, wieder was neues. Ich denk auch das alles oK ist. F1 Krümmer glühen ja auch wie Sau, nur haben diese Gurken auf ihren Rundkursen längst nicht den Sound um Beachtet zu werden. ; Gruss Heiko