Servutze Gemeinde... ; Habe nun auch schon die SuFu genutzt aber das sind mir zu viele verschiedene Aussagen und das bringt mich nicht weiter. Da nun ein Öl wechsel ansteht ist nun die Frage, welches Öl für meinen kleinen nun das beste ist. Fahre momentan das 5W40 von Moly, allerdings habe ich nach ca 7000km nach dem wechsel schon wieder vier Liter nachkippen müssen. Also scheint es mit der zeit einfach zu dünne zu werden. Nun daher meine Frage an euch was denn nun das beste Öl wäre für meinen kleinen das man auch die interval zeit seine ruhe hat? ; Audi 80 Cabriolet, V6, 174PS, 2.8L, Bj: 1993, ca 220.000km auf der Uhr ; Gruß und schönen Dank schon mal ; Zware ; Zitat: ; @ZwareShag schrieb am 29. Januar 2015 um 14:16:53 Uhr: ; Servutze Gemeinde... ; Habe nun auch schon die SuFu genutzt aber das sind mir zu viele verschiedene Aussagen und das bringt mich nicht weiter. Da nun ein Öl wechsel ansteht ist nun die Frage, welches Öl für meinen kleinen nun das beste ist. Fahre momentan das 5W40 von Moly, allerdings habe ich nach ca 7000km nach dem wechsel schon wieder vier Liter nachkippen müssen. Also scheint es mit der zeit einfach zu dünne zu werden. Nun daher meine Frage an euch was denn nun das beste Öl wäre für meinen kleinen das man auch die interval zeit seine ruhe hat? ; Audi 80 Cabriolet, V6, 174PS, 2.8L, Bj: 1993, ca 220.000km auf der Uhr ; Gruß und schönen Dank schon mal ; Zware ; 10W40 von einem Namenhaften hersteller, oder ein 5W40. Was anderes als diese beiden sorten wäre wie Perlen vor die Säue ; Bei mir ist seit Jahren meist Baumarktsuppe (15W40) für 9,95€ drin. ; hmm dann würde ich wohl auch aus kostentechnischen gründe wohl das 10W40 nehmen ist noch nen ticken billiger wie ich finde. Namenhafter Hersteller? Castrol oder wie? ; was wäre denn auf grund des alters die bessere Wahl eher die dicke suppe oder was dünneres? ; Zitat: ; @ZwareShag schrieb am 29. Januar 2015 um 14:30:13 Uhr: ; hmm dann würde ich wohl auch aus kostentechnischen gründe wohl das 10W40 nehmen ist noch nen ticken billiger wie ich finde. Namenhafter Hersteller? Castrol oder wie? ; Castrol, Liqui Moly, Mobil1, Avia, Highstar, Addinol, Ravenol usw. ; Nimm einfach das, was der Hersteller vorschreibt. Das kaufst dann von einem Namenhafte, ja Castrol z.B., Hersteller. Dabei natürlich auf die Freigaben achten. ; Ich glaube bei den alten V6 isses 10W40, ja. Habe bei meinem 2.6er 10W40 und bei meinem 2.8er 5W40. Wenn mir mein 10W40 ausgeht, werde ich aber beim 2.6er auch auf 5W40 umsteigen. ; Mobil 1 0W40 kannst auch reinballern. Ehrlich gesagt fressen die so ziemlich alles ohne große Mucken. Schäden wie einlaufende Nockenwellen oder anfällige Pleuellager gibt es bei dem Motor eigentlich nicht. ; Übrigens ist das Thema seit Jahren in diversen Foren immer wieder zu finden. ; Hier ein schöner Beitrag von Destructor im A4-Freunde-Forum: ; Zitat: ; Nimm das Synthoil Hightec 5W40. ; Kannst aber auch billiger direkt von Meguin kaufen ; dort heißt es Megol Super Leichtlauf 5W40. ; Ist das selbe Öl, Liqui Moly hat Meguin aufgekauft und verkauft nur deren Öle. ; Ansonsten kannst du z.B. auch noch das Mobil1 0W40 oder 5W50 nehmen. ; Laut Hersteller wurde mir ja das 5W40 angedreht, wobei ich das an sich aber recht teuer finde und da eben der verdacht besteht das nach den Kilometern auch mal was nachzukippen ist, war ja hier meine frage was ihr so empfehlen könnt ; Das Thema kommt doch immer wieder... ; Bei den Spezis vom Audi-Cabrio-Club wird am häfigstem 10W-40 und 5W-40 gefahren. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../showthread.php?... ; Gruss ; ja ok dann werde ich nun mal schauen und preise bei den beiden vergleichen und das günstigere von beiden werde ich dann als markenöl nehmen. somit dann einen schönen dank für eure hilfe. ; Hoffendlich artet das nicht wieder aus wie vor kurzem ; ) . Wichtig ist ein Marken Öl mit Hersteller Freigabe ich bevorzuge mobil1 welche viskosität wird vorgeschrieben einen bessere geht normal immer. Ich habe mit LMölverluststop gute Erfahrungen gemacht es macht dichtungen wieder geschmeidig, mein Abt hat gute 276 tkm auf der Uhr und fast null Ölverbrauch. Gruss ; Die Audi Werkstatt hat im Serviceheft 5W-40 vermerkt. Audi 90 2.3E. Ich habe vor kurzem Ölwechsel gemacht mit dem preiswerten Meguin 5W-40 Super Leichtlauf. Ist das gleiche Öl wie Liqui Moly, gleiche Fabrik. Habe keinerlei Probleme mit Ölverbrauch. ; Ölverluststopp? wassn das? ; Habe nun das Castrol 10W40 Magnatec, Castrol 10W40 GTX, Castrol 5W-40 Magnatec C3 oder das Castrol 5W-40 GTX HIGH MILEAGE zur Auswahl... Welches der vier würdet ihr nehmen? Und es stehen keine anderen zur verfügung, also nicht mit anderen Fabrikaten kommen :P ; Ölverluststop lässt die Dichtungen quellen und Macht diese wieder weich. Einfach dem Öl beigeben die wirkung soll nach 600-800 km einsetzen. Habe das das bei dem Abt und und ein paar Opel Motoren mit erfolgt eingesetzt, waren alles normale 4 Zylinder 8 ventiler. Vielleicht hat ja hier einer erfahrungen im v6 ; 0w40, 5w40, 10w40 und 15w40 haben alle die gleiche viskosität bei betriebstemperatur ... nämlich 40! ; Wobei die 0w+5w öle eher temperaturstabilier sind als die mineralischen 10w und 15w öle, d.h. letzere werden mit einer steileren kurve dünn wenns kuschlig warm wird. ; 4 liter auf 7000km entspricht knapp was unter 0.6l auf die 1000km, und das ist eigentlich noch im rahmen für einen alten v6. So richtig dicht sind die meistens nicht, und ein bisschen öl fressen solche motoren nunmal wenn sie laufen. Wenn's dir zuviel ist, sind wahrscheinlich mal neue ventilschaftdichtungen angebracht. ; Und welches öl ich nehmen würde: Eins von den 5W40. Wahrscheinlich das HIGH MILEAGE. ; Das C3 hat z.b. die MB 229.31 spezifikation, das deutet eigentlich drauf hin dass es ein öl mit verringertem schwefelgehalt ist für Dieselmotoren mit DPF.. ; Fressen würde das dein V6 wahrscheinlich auch... Aber naja. Muss nicht sein. ; Nehmen sich die V6 Maschinen allgemein nen Schluck Öl mehr als andere? ; kann ich noch eine antwort auf meine letzte frage bekommen? wollte gerne heute abend noch bestellen ; Wieso unbedingt castrol? ; Ich würde in den Motor 5w50 Mobil1 kippen. ; Das hält den Motor sauber, und der Ölverbrauch sollte damit auch zurückgehen. ; Ich hatte damit gute Erfahrungen gesammelt. ; Aktuell fahr ich es im V8. ; Das hat sogar ne Freigabe. ; Aus dem grund weil ich das Castrol da wo ich meine teile bestelle am günstigsten bekomme, somit eh geklärt, Bestellung ist raus ; Öl ist auch glaubensfrage ich halte nix von castrol meine Erfahrungen waren nicht die besten. Aber jeder Motor reagiert anders ich habe aber auch keine erfahrungen mit dem Audi v6. Ich fahre nur Mobil 1 habe da einen guten Lieferanten über die Firma wenn du günstig gutes Öl willst kann ich auch menguin empfehlen ist eigendlich von LM. Gibt's in fast jedem Raiffeisenmarkt. ; Das stimmt, ist immer auch ne Glaubensfrage ; Ich teile halt gerne meine Erfahrungen. ; Von castrol halte ich nicht viel, da konnte ich Ablagerungen und verkrustungen feststellen. ; Beim mobil1 und Shell Helix war da nix von festzustellen. ; @te: Welches Öl ist es denn jetzt geworden? ; Dir ist aber schon klar, das sich bei deinem Ölverbrauch kaum was ändern wird, weil auch dein neues Öl ne 40er heißviskosität hat. ; fachlich korrekte Antwort an den Themenersteller lautet : ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ;  ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ;  ; Hinweise: Die Ölqualität lässt sich leider nicht auf den Etikett ablesen. ; Jeder Hersteller verwendet unterschiedliche Additivmischungen ähnlich der Beimischung ins Benzin. ; Entsprechend hört man das jemand gern Mobil1 der andere gern Shell Helix nimmt der nächste Castrol und andere einfach Baumarktöl. ; Daher kann jedes Öl einen anderen Flammpunkt aufweisen eine andere Reinigungswirkung , andere Weichmacher und sowas. Angaben über Flammpunkt und andere Dinge findet man in den Datenblättern der Hersteller. ;  ;  ; Hallo, ; jeder Öl-Beitrag endet hier in einer Dauer-Diskussion. ; Dabei gibt es, wie schon hier in anderen Beiträgen geschrieben, Hersteller-Vorgaben. ; Dazu die Erfahrungen anderer, und schon weiß man Bescheid. ; Weiter machen!! ; Mvp hat Recht ich sagte ja was schreibt der Hersteller vor und dann ein Öl nehmen mit der Freigabe und der gewünschten viskosität. Der Hersteller des Öls ist dann glaubensfrage. ; Der te hatte sich aber über den Ölverbrauch beschwert. ; Der wird wohl bei gleicher Viskosität wie vorher gleich bleiben. ; Ja es kommt auch auf die Qualität des Öls an was auch schon diskutiert wurde. Man sollte auf den die Hersteller Freigabe achten , ich habe schon unterschiedliche Ölverbräuche mit verschiedenen ölen gehabt die aber die selbe viskosität hatten. Man kann nicht sagen das der verbrauch gleich bleibt weil unterschiedliche additive drin sind. ; Und von Long Life bin ich ned sehr überzeugt. Fahre auch in meinem Diesel normales Öl und mache einen Ölwechsel minimum alle 15tkm ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 30. Januar 2015 um 15:00:00 Uhr: ; Ja es kommt auch auf die Qualität des Öls an was auch schon diskutiert wurde. Man sollte auf den die Hersteller Freigabe achten , ich habe schon unterschiedliche Ölverbräuche mit verschiedenen ölen gehabt die aber die selbe viskosität hatten. Man kann nicht sagen das der verbrauch gleich bleibt weil unterschiedliche additive drin sind. ; Das stimmt auch, nur muss man das Öl auch erstmal finden wo das so ist. ; Deswegen nehme ich gleich öl was eine höhere Viskosit hat. ; Zudem hat es noch ne passende freigabe. ; Warum wird eigentlich immer so viel über Öl rumgeeiert hier . ; Wir hatten gerade ein Ölthema. ; Zumal an der Aussage von mir eindeutig nichts zu rütteln ist. ; Ob man bei einem Öl einen Verbauch hat oder nicht weiss man erst dann wenn man es eingefüllt hat. Steht leider nicht drauf wie gut Qualität ist. Man kann allerdings schon behaupten das Synthetische Öle qualitativ Hochwertiger sind was aber auch nicht stimmen muss. ; Der Flammpunkt und HTHS Visko findet ihr nur in den Datenblättern und hat mit Angabe auf der Verpackung leider nicht mehr viel gemeinsam. Die Additivmischung wird euch übrigens niemand verraten denn das ist ein schwer gehütetes Geheimnis der Hersteller wie beim Bäcker das Kuchenrezept. ; Da gibts z.B ich nehm mal das Total Elf 5W30 4 Sorten gibts davon. Jedes der 4 hat einen anderen Flammpunkt , eine andere Additivmischung und eine andere HTHS Visko. ; Daher poste ich das gern nochmal Zitat hier rein. ; Zitat: ; fachlich korrekte Antwort an den Themenersteller lautet : ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ;  ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ; Hinweise: Die Ölqualität lässt sich leider nicht auf den Etikett ablesen. ; Jeder Hersteller verwendet unterschiedliche Additivmischungen ähnlich der Beimischung ins Benzin. ; Daher kann jedes Öl einen anderen Flammpunkt aufweisen eine andere Reinigungswirkung , andere Weichmacher und sowas. Angaben über Flammpunkt und andere Dinge findet man in den Datenblättern der Hersteller ; Ich sag es gern nochmal deutlich für alle. ; Die Qualität , Die Additivmischung , der Flammpunkt, die HTHS Visko und auch wan das Öl anfängt zu Verdampfen was also so ausschlaggebende Punkte für einen Ölverbauch sind hat nix mit dem zu tun was ihr auf der Verpackung findet.Hinzu kommt noch Verschleiß am hier sicherlich 20 Jahren alten Motor. Das der sich schon im Neuzustand einen gönnt war 1995 auch schon klar. ; Im Handbuch steht sogar noch Kackefrech das je nach Fahrweise und Einsatzgebiet und Zustand des Motors 1l/1000km normal ist. ;  ;  ;  ; Zitat: ; Warum wird eigentlich immer so viel über Öl rumgeeiert hier . ; In die Kirche geht heut kaum noch einer, aber irgendeine Ersatzreligion braucht der Mensch schon... ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 31. Januar 2015 um 12:51:26 Uhr: ; Im Handbuch steht sogar noch Kackefrech das je nach Fahrweise und Einsatzgebiet und Zustand des Motors 1l/1000km normal ist. ; Das läßt sich eigentlich eher als Haftungsausschluß interpretieren. ; Wobei die Fahrgewohnheiten schon sehr auf den Ölverbrauch Einfluss haben. ; Diese Bemerkung ist ebenfalls im Handbuch beim V8 D11 notiert. Wobei ich nicht ausschließen möchte,daß es bei jedem Modell vermerkt wurde. ; Gruß ; Beim V8 sind sogar bis zu 1,5l/1000km angegeben, je nach fahrweise. ; Bei meinem gott sei dank nicht der fall ; Manche ABH verbrauchen bis zu 2-3L! ; Das hat dann aber nix mehr mit dem Fahrprofil zu tun. ; Nein,auch nicht auf verschlissene Ventilschaftabdichtungen bezogen. ; Das ist aber ein anderes Thema und dieses hier könnte eigentlich auch beendet werden,denn hier wurden bereits sehr viele hilfreiche Antworten geschrieben. ; Gruß und ein schönes WE ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 31. Januar 2015 um 16:02:03 Uhr: ; Beim V8 sind sogar bis zu 1,5l/1000km angegeben, je nach fahrweise. ; Bei meinem gott sei dank nicht der fall ;  ; Es ging hier ums V6 Cabrio, nicht um irgendeinen V8..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. Februar 2015 um 12:56:41 Uhr: ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 31. Januar 2015 um 16:02:03 Uhr: ; Beim V8 sind sogar bis zu 1,5l/1000km angegeben, je nach fahrweise. ; Bei meinem gott sei dank nicht der fall ;  ; Es ging hier ums V6 Cabrio, nicht um irgendeinen V8..... ; Das war nur ein beispiel, bleib ma locker..... ; Mein 21 Jahre alter ABK mit mittlerweile fast 338000 km auf der Uhr bekam immer nur 5W40 u läuft noch immer wie ein Uhrwerk. Ölverbrauch 0,5-0,75 L/ 1000 km je nach Fahrweise. ; Ich mache momentan das 5W40 Öl von Mannol rein das sogar die Mb 229.3 erfüllt u man super günstig hier bestellen kann ( 11€ / 5L !!! ); und bin sehr zufrieden damit : ; https://www.oel-guenstig.de/.../...L-5W-40-Extreme-Motoroel::1636.html ; Ja wieder eine Blitzbirne. ; Dein Motor ist dein Motor, deine Fahrweise ist deine Fahrweise, dein Einsatzgebiet ist dein Einsatzgebiet ; Und man muss nur fest dran GLAUBEN das is wie mit dem AMEN in der KIRCHE und dem Glauben an Benzin von ARAL. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 2. Februar 2015 um 13:48:14 Uhr: ; Ja wieder eine Blitzbirne. ; Dein Motor ist dein Motor, deine Fahrweise ist deine Fahrweise, dein Einsatzgebiet ist dein Einsatzgebiet ; Und man muss nur fest dran GLAUBEN das is wie mit dem AMEN in der KIRCHE und dem Glauben an Benzin von ARAL. ; Der war gut... ;  ; Zitat: ; @ZwareShag schrieb am 29. Januar 2015 um 19:43:12 Uhr: ; Habe nun das Castrol 10W40 Magnatec, Castrol 10W40 GTX, Castrol 5W-40 Magnatec C3 oder das Castrol 5W-40 GTX HIGH MILEAGE zur Auswahl... Welches der vier würdet ihr nehmen? Und es stehen keine anderen zur verfügung, also nicht mit anderen Fabrikaten kommen :P ;  ; Nichts davon, entweder zu alt oder zu teuer oder beides. ; Mann bekommt für weniger Gelt was besseres. ; Hier eines mit MB229.3 Freigabe welche die zweit anspruchvollste Ölfreigabe von Mercedes ist ; http://www.motoroel100.de/.../?... ; Oder dieses (fahr ich im Moment) für ein paar Euronen mehr hat dieses die höste MB Freigabe 229.5. ; http://www.motoroel100.de/.../?... ; Mit den Ölfreigaben von MB kann man gut arbeiten, weil diese(mit)die strengsten Prüfungen haben. ; edit: oh habe jetzt erst gesehen das du sonst kein anderes ÖL nehmen kannst/willst, Sorry ; dann Castrol 5W-40 Magnatec C3 ; Es scheint ja echt billig zu sein, gutes Öl zu fahren. Hätte ich jetzt SO nicht gedacht. Wäre eine echte Alternative zum NoName-15W40 vom Baumarkt. ; Stellt sich die Frage was denn "gut" ist und wie ihr das definiert. ; Roadmaster macht es scheinbar einer MB Freigabe fest was allerdings genau so wäre als würde er die Kirche an einem Pfarrer fest machen ; Ich würde es jetzt auch nicht an der MB freigabe festmachen, ich finde das wird ein wenig überbewertet. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. Februar 2015 um 13:02:57 Uhr: ; Stellt sich die Frage was denn "gut" ist und wie ihr das definiert. ; Roadmaster macht es scheinbar einer MB Freigabe fest was allerdings genau so wäre als würde er die Kirche an einem Pfarrer fest machen ; Die Freigabe ist zumindest an objektive Werte gebunden... das subjektive Empfinden der Schmierleistung eher nicht. ; Es bleibt einfach eine glaubensfrage ; Es gibt so viele anbieter, von den meisten hat man vermutlich nie was gehört, auch wenn sie vielleicht zu den besten ölen zählen. ; Zu meinen bmw zeiten, wurde zb hier im e46 forum von einem vermeintlichen "bmw guru" immer das 0w40 mobil1 empfohlen. ; Andere bestätigten dies, und schon war das 0w40 mobil1 das über öl schlechthin, der motor blieb blitzeblank, der ölverbrauch ging auf unerklärliche weise nach unten.....bzw der motor nahm sich erst gar kein öl mehr, obwohl er vorher ordentlich verbraucht hat ; ihr wisst was ich meine? ; Die echten Freigaben/Prüfungen der Autohersteller (und nicht"enpricht Leistungsniveau xy") sind die einzigen wirklichen Aussagen was die Qualität und Eigenschaften eines Öles anbelangt.Wenn man dann das für sich richtige rausgesucht hat, kann man nach eigenen vorlieben Kaufen. Bei Castrol drehen sich die Moleküle rechts rum, bei anderen links und der dritte hat das Motoröl neu erfunden. Jeder wie er möchte. ; Ja geh Beten und Träum den Traum vom Schmieröl ; Mach mal deine Augen auf und Vergleich die Datenblätter ; Auch ein Baumarktöl erfüllt die "Freigabe" heisst aber nicht das es auch gute Additive an Board hat oder die HTHS Visko bei alles gleich ist und auch nicht das der Flammpunkt und der Sulfataschegehalt gleich ist. ; Wie gesagt es gab hier nur EINE fachlich korrekte Antwort der Rest wie ist Amen in der Kirche und der Glaube an Gott. Es wird dir niemand seine Additivmischung verraten ;  ; Und ein generell schlechtes und gutes bei diesem Motörchen gibts seit 15 Jahren nimmer ;  ; Ich kopiers hier gern noch einmal rein. Denn das ist die einzige korrekte Antwort. ;  ; Zitat: ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ;  ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ; daher kann das hier auch CLOSED bitte ; Halt! Noch nicht CLOSED! Bitte..... ; Es gibt doch bestimmt noch mehr Jünger des schmierigen Stoffes, die hier was ablassen können. ; Jetzt, wo es wieder so richtig Spaß macht.... ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. Februar 2015 um 14:35:33 Uhr: ;  ; Wie gesagt es gab hier nur EINE fachlich korrekte Antwort der Rest wie ist Amen in der Kirche und der Glaube an Gott. ; daher kann das hier auch CLOSED bitte ; Die von Dir zitierte Antwort war hoffentlich nicht DIE fachlich korrekte Antwort, da sie keinerlei Bezug auf Zustand des Motors, Fahrweise etc., "Vorerkrankungen" oder sonstige Faktoren nimmt. ; Der TE fragte ; Zitat: ; Nun daher meine Frage an euch was denn nun das beste Öl wäre für meinen kleinen das man auch die interval zeit seine ruhe hat? ; Audi 80 Cabriolet, V6, 174PS, 2.8L, Bj: 1993, ca 220.000km auf der Uhr ; Eine Antwort hätte zumindest doch wohl auch die Gegenfrage nach dem aktuellen Ölverbrauch beinhalten müssen. Ob ein "dickeres" oder einfach nur billigeres Öl bei einem Motor mit vielleicht vergleichsweise hoher Abnutzung dichtender Teile nicht im Falle des TE nicht doch das Zitat "beste Öl" ist... blieb bei Deiner einzig fachlich korrekten Antwort unbeleuchtet. ; Für einen Neuwagen oder zumindest einen neuen Motor kann man bei bekannten Umgebungsvariablen sicher eine passende Aussage treffen und dann wäre die von Dir zitierte Antwort sicher auch recht akzeptabel. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. Februar 2015 um 14:35:33 Uhr: ; daher kann das hier auch CLOSED bitte ; Ich kann nur hoffen, daß man Deiner Bitte nicht nachkommt. Es gibt vielleicht noch andere Meinungen, was für den Wagen des TE das "beste Öl" sein könnte. ; Genau, es ging doch darum, das der te den ölverbrauch bemängelte. ; Bei solch einem fall,sagt mir meine erfahrung, greift man zu einem höher viskosen öl zurück. ; Ich würde da ein 5w50 oder 10w60 einfüllen, dann den ölverbrauch wieder beobachten. ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 3. Februar 2015 um 15:37:12 Uhr: ; Genau, es ging doch darum, das der te den ölverbrauch bemängelte. ; Bei solch einem fall,sagt mir meine erfahrung, greift man zu einem höher viskosen öl zurück. ; Ich würde da ein 5w50 oder 10w60 einfüllen, dann den ölverbrauch wieder beobachten. ; Nicht ganz. ; Da greift man auf die Datenblätter zurück und nimmt ein Öl mit hohem Flammpunkt und einer guten HTHS Visko. ; Ganz speziell schau man dann auch mal auf seine Fahrweise und prüft mal auf Undichtigkeiten. ; Gegen siffende Simmerringe oder defekte Schaftdichtung gibt es kein Öl. ; Und wie wir schon sagten unterscheiden sich sogar Öle gleicher Viskositität in der HTHS Visko und dem Flammpunkt. ; Beispiel das Elf 5w30 ; 4 Sorten und 4x andere Technische Daten  bei gleicher Viskositätsklasse ;  ;  ; Kannst du bitte mal deinen Text überarbeiten und statt "ich würde" schreiben ich werde .... einfüllen? ; Ich habe nämlich auch schon eingefüllt. Nämlich 10W-40, und das bei meinem V6, meinem 5-Zylinder und meinem TDi. ; Gruss ; Jetzt kann CLOSED ;-)) ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Februar 2015 um 18:06:18 Uhr: ; Kannst du bitte mal deinen Text überarbeiten und statt "ich würde" schreiben ich werde .... einfüllen? ; Ich habe nämlich auch schon eingefüllt. Nämlich 10W-40, und das bei meinem V6, meinem 5-Zylinder und meinem TDi. ; Gruss ; Jetzt kann CLOSED ;-)) ;  ; Hammer wie geil das jedes mal hier is... ; Jeder will irgendwas sagen , hat irgendwelche Erfahrung und doch ist nur eine Antwort korrekt die will aber niemand hören ; Scheiße Leute ehrlich mal .. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. Februar 2015 um 18:26:13 Uhr: ; Hammer wie geil das jedes mal hier is... ; Jeder will irgendwas sagen , hat irgendwelche Erfahrung und doch ist nur eine Antwort korrekt die will aber niemand hören ; Scheiße Leute ehrlich mal .. ; Welche antwort, und vom wem kam die noch gleich? ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 3. Februar 2015 um 18:32:58 Uhr: ;  ; Welche antwort, und vom wem kam die noch gleich? ; Na vom Öl-Papst MPV himself. Sein Beitrag war schon sachlich kühl und als Auskunft vom Händler an den anonymen Kunden am Telefon sicher auch korrekt. ; Wenn die Karre vom TE jedoch 10l Öl auf 100km nimmt, der TE mit dem Wagen 2000km im Jahr fährt, dann würde ich ihm persönlich - wenn nicht zu einem anderen Wagen - zum billigsten Öl egal welcher Spezifikation raten. ; Ansonsten eben wirklich DAS, was der Hersteller für seine Motoren im guten Zustand und üblicher Nutzung vorgesehen hat. ; Jetzt werden auch schon auf MT Kriege um's Öl geführt. Schlimm! ; Ist er das hier im Forum? ; Öl Krieg ; Wenn seine karre 10l uff 1000km frisst hilft kein Öl mehr sonder eine Reparatur ; 10l auf 100km, wohlgemerkt ; Bitte sachlich bleiben ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 3. Februar 2015 um 23:43:28 Uhr: ; Öl Krieg ; Wenn seine karre 10l uff 1000km frisst hilft kein Öl mehr sonder eine Reparatur ; Also, wenn - wie bei mir - der Motor undicht ist und ich eigentlich wöchentlich oder zweiwöchentlich Öl nachschütten muß, eine Reparatur/Abdichtung des Aggregats mich vielleicht einen Tausender kostet, dann rechne ich dagegen, was mich das billigste (aber geeignete) Öl jährlich kostet. Laß es mal 1 Kanister Baumarkt-Suppe für 10,- € im Monat sein... nur mal angenommen. Dann sind das 10,- € im Monat, 120,- € im Jahr. Also kann ich das Ganze 8 Jahre lang so durchziehen, spare logischerweise die regelmäßigen Ölwechsel, weil ja immer frisches Öl nachgeschüttet wird, drehe ab und an einen neuen Filter dran. Ach ja.... und den Ölfleck auf dem Hof mache ich alle 2 Jahre mal mit 2 Litern Ölfleckentferner für 20,- € weg. ; Ich schätze mal, daß der Wellendichtring/KW vorne durch ist. Öldruckschalter/-geber wurden schon gewechselt und da gehe ich mal von einer ausreichenden Dichtigkeit aus. Die Dichtung lasse ich vielleicht mal machen, wenn ich meine inkontinenten Kühler von Kühlung und Klima wechseln lasse. Wenn! ; Gute rechnung, so lange du nur deinen hof einsaust ; Und niemand Anzeige wegen Umweltverschmutzung erstattet ; Dazu benötigen wir also jetzt ein Ölthema ? ; Ich glaub hier sollten wir mal zu machen lassen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 4. Februar 2015 um 18:29:27 Uhr: ; Und niemand Anzeige wegen Umweltverschmutzung erstattet ; Dazu benötigen wir also jetzt ein Ölthema ? ; Ich glaub hier sollten wir mal zu machen lassen. ; Wieso willste denn immer gleich zu machen?? ; Zitat: ; Wieso willste denn immer gleich zu machen?? ; Weil Ölthreads die tendenz haben ins Endlose zu mutieren und nur mit sinnlosem gespamme gefüllt zu sein. ; Kennst du den seit 11 jahren laufenden und mittlerweile 58.000 antworten zählenden Öl-stammtisch? ; Die einzig fachlich richtige antwort wurde ja schon gegeben, alles andere ist meinung und glaube. ; Da können wir auch gleich darüber diskutieren welche zubereitungsart von steak die richtige ist. Spätestens wenn die veganer auf den plan treten kannst den thread dann vollends in den müll kicken. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 4. Februar 2015 um 18:46:33 Uhr: ; Zitat: ; Wieso willste denn immer gleich zu machen?? ; Weil Ölthreads die tendenz haben ins Endlose zu mutieren und nur mit sinnlosem gespamme gefüllt zu sein. ; Kennst du den seit 11 jahren laufenden und mittlerweile 58.000 antworten zählenden Öl-stammtisch? ; Die einzig fachlich richtige antwort wurde ja schon gegeben, alles andere ist meinung und glaube. ; Da können wir auch gleich darüber diskutieren welche zubereitungsart von steak die richtige ist. Spätestens wenn die veganer auf den plan treten kannst den thread dann vollends in den müll kicken. ; Ja,den kenn ich ; Genau Hacki hats eben gesagt. ; Das hier bringt nur Spam , Off Topic und die einzig fachlich korrekte Antwort stand bereits. ; Glauben kann in der Kirche verbreitet werden ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 4. Februar 2015 um 18:59:05 Uhr: ; Genau Hacki hats eben gesagt. ; Das hier bringt nur Spam , Off Topic und die einzig fachlich korrekte Antwort stand bereits. ; Glauben kann in der Kirche verbreitet werden ; Welche fachlich korrekte antwort war das noch gleich? ; Bin grad zu faul zum suchen ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 30. Januar 2015 um 08:38:20 Uhr: ; fachlich korrekte Antwort an den Themenersteller lautet : ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ;  ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ; Die war es. ; Und nun is auch mal gut hier. ; Dem gibt es weder hinzu zu fügen noch irgend etwas abzustreiten. ; Glauben dürft in der Kirche verbreiten!!! ; CLOSED!!! ; Hallo, ; ich denke, die Frage des TE wurde ausreichend beantwortet. ; Bevor der Thread ausufert, mache ich hier mal zu. ; VG ; Andree