Hallo weiß jemand ob das Lenkrad aus dem tt-s in mein cabrio passt ?? Meiner ist bj 91 und hat somit kein Airbag also gibt es damit schon kein problem,müsste nur wissen ob die Narbe passt oder ob es da Probleme gibt.....hab gerade ein Angebot für ein Alcantara Lenkrad bekommen glaube das sieht richtig geil aus im auto ; Bevor Du Dich in vielleicht unnötige Unkosten und Träumereien stürzt.... schonmal bei TÜV oder DEKRA nachgefragt, was die dazu sagen? PASSEN ist schließlich nur ein Aspekt. ; Hallo, also da smit dem Tüv ist das eine Problem, ; Das andere ist das Audi die Lenksäule im laufe der Jahre geändert hat (glaube das war 97/98) ; die Baujahre davor haben ein großes Ritzel (Lenkradverzahnung) und den Schleifring(Wickelfeder) extern. ; Die Baujahre danach haben ein kleineres Ritzel und die Wickelfeder ist in der Lenksäule. ; Dies betrifft aber nur Airbaglenkräder soweit ich mich errinere! ; Soweit ich weiß gibt es adapter von kleiner Verzahnung auf große, aber inwieweit die eine Zulassung haben bin ich mir nicht sicher. ; MfG ; Servus ! ; Past leider nicht ! Und Mann darf kei Airbag Lenkrad einbaun ohne das der Airbag angeschlossen ist !Mann Darf auch nicht zurückrüsten ! Weil ich Habe ein Holzl lk und kanns nicht einbaun ! ; Aber du Kanst dein LK beziehen lassen ! Stehen bei Ebay einige drin die es günstig machen ! Hat mein Kolege auch gemacht und schaut Hammer aus ! ; die lenksäulen wurden auch schon zu 1995 hin beim audi 80 & auch coupe/cabrio geändert,die 1995er haben dann auch schon das lenkrad ausm A4 B5 & A8 D2 ; http://data.motor-talk.de/.../dsc03873-7937171142276997145.JPG ; ob sie die lenksäulen dann nochmal geändert haben oder auch neuere passen,weiss ich allerdings auch nicht ; wenn ja,dann lässt sich das mit entsprechenden aufwand auch umbauen,wird sogar auch oft genug gemacht,wobei da hauptsächlich das augenmerk auf dem airbagdreispeichenlenker liegt ; http://www.driversgeneration.com/.../car_photo_311281.jpg ; aber ohne airbag nutzt dirs eh nicht viel ; Es geht aber nicht um den Tausch der Airbag lenkräder gegeneinander ! Wenn ich die Frage richtig verstanden habe ! Ein 91.Bj hat noch einen Abdere Lekseulen verkleidung und keine Airbag anschlüsse und ob es dafür steht das alles Umzubauen weis ich nicht ! ; die lenksäule an sich wird sich tauschen lassen,es gibt sie so ja auch im audi 80 ab ende 1994 ; sogar ein aufrüsten auf airbag wäre theoretisch möglich,macht aber natürlich bei dem aufwand wenig sinn ;  ; ps.: wenn sie natürlich die lenksäulen nicht 1994 & zusätzlich nochmal 1997 geändert haben ?! ; Das mit der Lenksäulenänderung kann auch früher gewesen sein, darauf möchte ich mich nun nicht festlegen, ; ich hatte nur selbst nen 87erB3, nen 93er B4, (mein Bruder nen 94er B4), und nen 97er a6 C4 und die haben alle die alte lenksäule, im 99er Cab und im 98er 4b, war schon die neue Lenksäule auch mit besagtem dreispeichen Airbaglenkrad!! ; MfG ; das gabs schon ende 1994,damit zogen neben den lenkrädern auch schaltknäufe & diverse schalter ausm A4 mit ein ; unser 1995er B4 hat das so schon ; danke für eure vielen antworten ....habe ein geiles lenkrad von momo gefunden mit nabe passend für audi 80,sieht fast genauso aus wie ein tt lenkrad also auch mit dem abgestuften  jetzt fehlt nur noch ein sattler für die innen ausstattung.....das hässliche grau muss weg ....und schwarz mit roten nähten muss her ; Welches vom Momo? ; Zitat: ; @rallychris_0815 schrieb am 3. Februar 2015 um 20:44:22 Uhr: ; danke für eure vielen antworten ....habe ein geiles lenkrad von momo gefunden mit nabe passend für audi 80,sieht fast genauso aus wie ein tt lenkrad also auch mit dem abgestuften  jetzt fehlt nur noch ein sattler für die innen ausstattung.....das hässliche grau muss weg ....und schwarz mit roten nähten muss her ; Achte doch bitte ein Wenig auf die Großschreibung, Punkt- und Kommasetzung und die Rechtschreibung. Das ist ja schlimm. ; Sorry, aber ich kann nicht anders. Ist nicht böse gemeint. ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 4. Februar 2015 um 09:39:11 Uhr: ; Zitat: ; @rallychris_0815 schrieb am 3. Februar 2015 um 20:44:22 Uhr: ; danke für eure vielen antworten ....habe ein geiles lenkrad von momo gefunden mit nabe passend für audi 80,sieht fast genauso aus wie ein tt lenkrad also auch mit dem abgestuften  jetzt fehlt nur noch ein sattler für die innen ausstattung.....das hässliche grau muss weg ....und schwarz mit roten nähten muss her ; Achte doch bitte ein Wenig auf die Großschreibung, Punkt- und Kommasetzung und die Rechtschreibeung. Das ist ja schlimm. ; Sorry, aber ich kann nicht anders. Ist nicht böse gemeint. ; DAS zum Thema "Rechtschreibung". Schlimmer geht immer. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 4. Februar 2015 um 09:48:44 Uhr: ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 4. Februar 2015 um 09:39:11 Uhr: ;  ;  ; Achte doch bitte ein Wenig auf die Großschreibung, Punkt- und Kommasetzung und die Rechtschreibeung. Das ist ja schlimm. ; Sorry, aber ich kann nicht anders. Ist nicht böse gemeint. ; DAS zum Thema "Rechtschreibung". Schlimmer geht immer. ; Vielen Dank für den Hinweis. Bei Rechtschreibeung habe ich mich vertippt. Bei "ein Wenig" beziehe ich mich allerdings darauf, dass das "ein" das darauffolgende Wort als Nomen beschreibt. ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 4. Februar 2015 um 09:53:41 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 4. Februar 2015 um 09:48:44 Uhr: ;  ; DAS zum Thema "Rechtschreibung". Schlimmer geht immer. ; Vielen Dank für den Hinweis. Bei Rechtschreibeung habe ich mich vertippt. Bei "ein Wenig" beziehe ich mich allerdings darauf, dass das "ein" das darauffolgende Wort als Nomen beschreibt. ; Ist nachvollziehbar und auch nicht schlimm. Passiert. Da habe ich hier schon ganz andere Dinge gesehen. ; Hatte in Deutsch am Ende auch nur 'ne 3 auf dem Abschlußzeugnis. Faulheit und absolutes Desinteresse an Literatur waren aber wohl der Grund dafür. Mit der Rechtschreibung hatte es soweit geklappt. Und das war damals noch die alte, schwere Rechtschreibung. ; Die aktuelle Fassung soll es offensichtlich den Dummen, Flüchtlingen und Einwanderern leichter machen.