Hallo liebe freunde, ; ich habe mich schon stunden lang dur die temen gewältzt leider ohne zu einem ergebniss zu kommen. ; Mein Problem ich habe einen ABY in meinen audi 90 Verpflanzt anfangs ohne probleme nur schön langsam bringt er mich zu weißglut ; Folgendes Problem: beim beschleunigen zb. 3-Gang von 2000 u/min ladedruck steigt bis auf ca 1 bar und der motor oder besser gesagt das ganze auto vibriert geh ich dan ein bisschen vom gas runter und der ladedruck geht zurück auf 0.8 bar zieht er voll an ??? ; geh ich vom gas runter uns versuch das noch mal geht der druck nur bis 0.8 bar und er beschleunigt ganz normal ; ist der motor mal richtig warm ruckelt er noch mehr dafür hat er das problem bei höheren drehzahlen nicht mehr ; Fehlerspeicher ist leer...(schmeisst mich immer wieder aus der diagnose raus ) dieverse teile wurden ersetzt ; habe momentan mein gasseil anders eingestellt sodas ich bei voll getetenem pedal ungefär die drosselklappe nur 1/4 drehung macht so ist es besser bzw angenehmer zu fahren .... ; hoffe ihr könnt mir helfen ; Daten Motor MKB: ABY Bj 1994 nicht gechipt KAT´s leer ; Gruß Martin ; Falls das noch was hilft im stand läuft er nicht ganz rund sondern hört sich nach fehlzündungen an ; Zitat: ; @187masterchief schrieb am 25. Januar 2015 um 20:48:07 Uhr: ; Daten Motor MKB: ABY Bj 1994 nicht gechipt KAT´s leer ; Gruß Martin ; Ich will ja nicht als Spielverderber auftreten.... halte es aber nicht für eine sonderlich gute Idee, von leeren Kats zu schreiben, wenn Du gleichzeitig Dein Kennzeichen im Profil anzeigst. ; Wenn die Kats bewußt leergeräumt wurden, dann ist die Betriebserlaubnis des Wagens wohl erloschen und Du begehst Steuerbetrug, falls der Wagen angemeldet ist. ; Ja ist wohl War War erst beim TÜV und hab die abgas Messung bestanden ?? nur die Information ist evtl. Zur Fehlerbehebung wichtig und das Kennzeichen stimmt nicht mehr ; Zitat: ; @187masterchief schrieb am 25. Januar 2015 um 22:06:38 Uhr: ; ... und das Kennzeichen stimmt nicht mehr ; Na, dann haste die Ermittler ja clever abgehängt. ; Du bist vielleicht ein Fuchs ; Nun is gut Jungs des hilft mir nicht bei meinem Problem :-D ; Woher kommt das ruckeln? So mitten aus dem Auto? Vielleicht hat das Schwungrad einen weg ; Gute Idee kann ich eigentlich ausschließen das rücken hat er im kalten zustand Garnicht und beim kupplungswechsel War alles ok ; Fühlt sich an als wollte der Motor kann aber nicht ; Hi, ; ich hatte damals ein Schlauch defekt zw. Ansaugbrücke und Ladeluftkühler. ; Der Schlauch sitzt rechts hinterm Kühlergrill, ist relativ dick (ca.80mm), und hatte wohl durch den Grill irgendwas abbekommen. Da war kein richtiges Loch drin, sondern nur so ein Winkelriss, und je nach Motorzustand, kalt,warm, mehr oder weniger Ladedruck, stand der Riss weiter offen oder war zu. ; Ich würde also in deinem Fall den Motor mal Grundsätzlich nach Falschluft absuchen. ; Den Schlauch den du beschreibst müsste man theoretisch beim abdrücken der Ladeluftstrecke finden, richtig? ; Das würde ich natürlich genauso machen, wie alle Unterdruckschläuche prüfen. ; Gibt es ein Ladedruckregelventil oder andere Magnetventile beim Wastegate-Turbo? Die verrecken ja gerne bei den Turbos mit variabler Turbinengeometrie. ; Schläuche sind alle dicht nur ein minimaler Verlust übers wastegate in den krümmer ; Ersetzt wurde bisher n75, klopfsensor en, Lmm, SUV, drosselkappenpoti, Temperaturfühler am Kopf und im sammelrohr ; Hab nen lader mit externem wastegate gesteuert über das n75 Magnetventil ; Drucktest hab ich schon mehrfach gemacht wenn das wastegate abgeklemmt ist hält er den Druck über ne halbe Std ohne Probleme auf 15 bar alles was darüber geht lässt er über den 710 er Deckel raus ; Stellglieddiagnose macht er auch alles ohne Probleme benzinpumpe habe ich auch schon ersetzt hilf euch ein Video weiter ? ; Das rückeln tritt sporadisch auf wenn der ladedruck über 0,8 bar steigt dies macht er aber auch nur ab und zu und häufiger aber im warmen zustand ; Beim messwerteblock lesen im stand bei warmen Motor sind alle Werte im Sollbereich ; laut deiner beschreibung kommts nur bei "zu hohem" ladedruck zum ruckeln bzw. genauergesagt zu vibrationen. ; ich persönlich würde bei der suche eventuell richtung zündzeitpunkt oder benzindruck gehen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 26. Januar 2015 um 20:16:36 Uhr: ; laut deiner beschreibung kommts nur bei "zu hohem" ladedruck zum ruckeln bzw. genauergesagt zu vibrationen. ; ich persönlich würde bei der suche eventuell richtung zündzeitpunkt oder benzindruck gehen. ; Das ist ein guter Ansatz letzte Woche hab ich den Motor auf ot gesetzt wegen wasserpumpe Wechsel und auch die Steuerkette kontrolliert bzw ob die Nockenwellen richtig stehen und das taten sie hab heute nochmal ganz genau geschaut rücken ist im unteren drehzahl Bereich 1600-2800 ab 0,6 bar und es hört erst auf wen ich vom Gas runtergeh und der Druck abfällt ; So update hab heute mein wastegate zerlegt und gesehen das der ventiel Schaft anders am arsch ist hat viele riefen und Kerbel Un schon ganz schön Spiel . Hab den Schaft jetzt poliert und siehe da es ist besser geworden das ruckeln ist nur noch halb so oft allerdings verliert er einiges an Druck über den Schaft ; Kann das des Rätsels Lösung sein ? ; So allgemein würde ich sagen, dass alles was offensichtlich defekt ist erst zu reparieren ist, bevor man weitersucht ;-) ; Halt uns auf dem Laufenden ; Guckst du auch hier.... ; http://audis2fast.de/web1/index.php?option=com_content&task=view&id=1 ; Gruss ; Ich besorgen mir von x-parts.de das austausch-wasegate das soll angeblich 1:1 passen