Hallo erstmal, ; nachdem ich lange und viel im Forum gelesen habe, habe ich mich nun registriert, um selber eine Frage zu stellen. ; Ich bin seit ein paar Monaten auf der Suche nach einem Audi Cabriolet, Baujahr 1997 bis 2000 und noch ein paar andere Dinge, die mir wichtig sind. ; Nun habe ich einen gefunden, der ein Stück entfernt steht. ; 128k gelaufen, Mitte 1999, Scheckheftgepflegt, laut dem Verkäufer am Telefon in Topzustand. ; Fotos sehen ebenfalls gut aus. ; Nun kommt der Haken. Der Verkäufer verkauft nur an Personen mit einem Gewerbeschein. ; Verfahren sieht bei ihm folgendermaßen aus: Mit dem Wagen wird zum TÜV gefahren, dort wird ein Gutachten über den Wagen erstellt und mit diesem Gutachten wird der Wagen dann gekauft. ; Als Begründung kamen die typischen Sachen, sie wären ein Kleinbetrieb, haben schlechte Erfahrungen mit Privatpersonen gemacht und wegen der "paar Kröten" wollen sie nicht das Risiko eingehen, dass am Ende der Käufer mit angeblichen Problemen wieder ankommt, denn sowas würde sie am Ende noch in die Insolvenz treiben. ; Nun mein Anliegen: Ich selber bin Privatperson, habe jedoch Vater oder Bruder, die einen Gewerbeschein haben und den Wagen in ihrem Namen kaufen könnten. ; Geld würde bar von mir stammen, Halter und Versicherungsnehmer würde ebenfalls ich gerne sein. ; a) Ist dies möglich, wenn sie den Kaufvertrag unterschrieben haben? Kann ich einfach den Wagen mit mir als Halter und Eigentümerin anmelden? Müssen sie es extra über ihre Bücher laufen lassen? Oder müsste ich am Ende mit ihnen noch einmal einen Kaufvertrag schließen? ; b) Wie ist euer Eindruck, ist es ein Risiko den Wagen zu kaufen? Denn natürlich sind alle Gewährleistungsansprüche von mir als Privatperson ausgeschlossen. Ich persönlich hoffe aber auf das TÜV Gutachten. Mir ist bewusst, dass ein Restrisiko immer verbleibt! ; Wie seht ihr das? ; Eure brauche einfach noch ein paar extra Meinungen, denn ich habe bislang nur zwei Autos besessen, die damals (mit 17 und mit 19) mit meinem Vater gekauft zusammen gekauft wurden. Nun (mit 25) möchte ich diesen Wagen jedoch komplett als "meinen Wagen" kaufen. ; Vielen Dank und viele Grüße! ; Nina ; Hi, ; wenn du ein Auto privat kaufst hast du auch keine Garantie, dafür sollte der Preis günstiger sein als beim Händler. ; Kommt jetz drauf an was der Händler fürs Cabrio haben will. ; Gib mal ein paar Daten von dem Auto und den Preis. ; Wenn Du sicher bist dass du das Auto haben willst und auf Garantie verzichten kannst, kannst du dich bei dem Händler selbst als Händler ausgeben. In dem Fall wird dann Fa.xxxy in den Vertrag geschrieben und das Auto ist dein. Normalerweise reicht sowas aus, die halten sich ja nicht gegenseitig Ihre Gewerbescheine unter die Nase. ; Mir persönlich ist es schnuppe ob ein Auto Garantie oder Scheckheft hat, ich schaum mir die Karre an und gut ist. Alles was fehlt wird nur zum Preisdrücken genutzt. ; Hey sirpomme, ;  ; vielen Dank erstmal für die Anwort. ;  ; Also, zum Cabrio kann ich folgendes sagen: ;  ; Es ist von April ´99 in santorinblau mit der 2.6er/150 PS Maschine. ; Hat knappe 128.000 km auf dem Buckel und zwei Vorbesitzer: ; ein Autohaus, dort war es ein Vorführwagen, und eine Privatperson. ;  ; Das Scheckheft soll lückenlos sein und die letzte Inspektion war bei 124.xxx km. ; Zahnriemen wurde bei 115.000 km gewechselt, Ölwechsel wurden regelmäßig durchgeführt. ; Der Wagen ist im Originalzustand und nicht verbastelt. Das Verdeck soll in Ordnung sein, der Motor einwandfrei laufen. ; Außerdem hat der Wagen Vollaustattung. ; Nach der Heckscheibe habe ich nicht explizit gefragt, die Bilder zeigen aber eine klare und nicht milchige Scheibe. ;  ; Kosten soll er 5.450 Euro. ;  ; Okay, dann wäre das auch noch ein Versuch wert. ; Anschauen werde ich den Wagen auch so genau, wie es mir möglich ist. Es werden auch noch Personen mitgenommen, aber keiner von denen ich Mechaniker oder ähnliches. ; Hallo Nina ; Du solltest auf jeden Fall bei der Besichtigung jemanden dabei haben der sich mit Autos , besser noch mit dem Audi Cabrio auskennt . Auf jeden Fall Motor auf Undichtigkeiten untersuchen , kann bein V6 richtig teuer werden wenn er Öl oder Kühlwasser verliert . Dach sollte funktionieren und keine Beschädigungen haben . Alle Sachen wie Klima , Abs , usw. testen . Fehlerspeicher auslesen lassen ist auch ganz hilfreich . Unterboden überprüfen . Am besten wenn das Gutachten gemacht wird , dabei sein . ; Gruß Klaus ; Gibts da ein link zu dem auto ? ; Hab in den letzten monaten einigen angesehen. Vieleicht kenn ich den. ; Doppelpost ; Hi, ; falls noch nicht geschehen, kannst du dich [Link entfernt/bitte Linkregeln beachten - Moderator Designs] IN DIESEM FORUM anmelden, und fragen ob jemand in der Nähe wohnt und den Wagen anschaut. ; Nicht umsonst nennen sie sich das beste Forum der Welt, denn diese Leute haben wirklich Ahnung von genau diesem Audimodel! ; Ich hätte jetzt eher ne abgefuckte Karre erwartet, aber bei der Beschreibung und dem Preis frage ich mich warum der Händler sich so dran stellt? Also aufpassen, nim ein Audikenner mit! ; Hallo ihr, ; vielen Dank für eure Antworten! ; Also, erst einmal, einen Link habe ich zu dem Wagen: ; http://ww3.autoscout24.de/classified/260332322?asrc=st|as ; Autokenner habe ich und werde diese auch mitnehmen, jedoch ist da leider niemand dabei, der sich speziell mit diesem Modell auskennt. ; Eine Liste mit Sachen, die ich überprüfen möchte, wie z.B. die Klima, das Verdeck, Querlenker, Domlager etc., habe ich mir schon geschrieben. ; Beim TÜV Gutachten möchte ich auch gerne dabei sein, der TÜV ist direkt bei dem Händler im Ort, und ich bin mir nicht ganz sicher wie sehr die "best friends" sind. Habe schon einige Male erlebt, dass befreundete TÜV-Menschen dann Sachen gedreht und gewendet haben. ; In dem Audi Cabrio Forum habe ich mich bereits angemeldet, danke dir. ; Habe dort die Frage ebenfalls gestellt und auch einige Antworten erhalten. Beide Foren zusammen geben einen super Überblick, was ich noch beachten sollte. ; Aber die Idee, ob vielleicht sogar jemand in der Nähe des Modells wohnt, ist super. ; Das könnte ich mal nachfragen. ; Grüße ; Den Wagen hatte ich auch in Beobachtung. Ist mir dann aber doch innen etwas zu blau gewesen. Ich glaube sogar das der zuvor noch etwas teurer angeboten wurde. Leider kann ich nicht mehr dazu sagen. ; Motorseitig gibts genug zu lesen, das ist nicht Cab spezifisch. Er sollte wenn möglich kalt sein und beim start nach wenigen sekunden der Kaltlaufphase sauber in die Leerlaufdrehzahl gehen, ohen Schwankungen. ; Erfragen ob der Kabelbaum vom Verdeck schon getauscht wurde. Die Heizung sollte schon auf kleinster Heitzstufe ordentlich heizen. ; Im Ki sollte man darauf achten das die Kühlwasseranzeige und die Tankanzeige nicht schwankt. Wenn er Bc hat darauf achten das er plausible Werte anzeigt. Koppeltstangen vorn sind immer mal ausgeleiert. Nicht erschrecken beim fahren auf unebenen Strasse. Das Amabrett Zittert schon etwas. Besonders bei der Verschrenkung. Das Fahrverhalten ansich ist eher knackig und nicht schwammig. Ich war selbst sehr überrascht. Da knarzt und rappelt ansonsten nichts . Meiner hat so gut wie der gleichen Fahrzeugdaten. ; Tach zusammen, habe mal in einem Cab. mit dieser Farbkombi gesessen...mmh...war mir auch echt zuviel blau...gerade innen, die Farbkombi dieses Leder und an den Türen schwarz/blau...alles Geschmacksache... ; Hallo! ; Das mit dem blau kann ich gut nachvollziehen, meine erste Wahl ist die Farbe wirklich nicht. ; Dafür reizt mich die Vollaustattung und die Laufleistung aber einfach sehr. Und das Baujahr. ; Wenn alles stimmig sein sollte, könnte ich über das blau hinweg sehen. ; Ich werde den Wagen morgen mal ansehen, vielleicht merke ich dann auch dass die Farbe wirklich nicht drin ist. ; Vielen Dank noch für die Infos, auf was ich achten sollte! ; Ich werde mir heute nochmal eine genaue Liste machen mit allen neuen Infos, die ich erfahren habe. ; Und dann wollen wir mal sehen... ; Auf jeden Fall werde ich mich von dem Weg, den ich auf mich genommen habe, nicht unter Druck setzen lassen, ihn ordentlich angucken und auch auf mein Bauchgefühl hören. ; Und schauen, ob sich am Preis noch was machen lässt. ; schorschfranzose201, wo ich deine Signatur gerade sehe... ; Mein Vater hat mir gestern Abend unter anderem auch noch den alten TT vorgeschlagen. ; Kannst du mir was zu deinen Erfahrungen sagen? ; Mein Limit sind eigentlich die 5.500 Euro und ich befürchte, dass man bei dem Preis beim TT noch nur Gurken bekommt.. ; ...da must aber wirklich auch beim Cab, g u t schauen um keine Gurke für die 55 zu bekommen... ; Ja, ich erlaube mir den Luxus den TT und das Cab. zu fahren...totaler Quatsch eigentlich...fahre beide auch nur max 3tkm per anno...naja... ; Soo nun zu meinen Erfahrungen mit dem TT. ; Kannste so nicht vergleichen...kommt drauf an... ; Solltest Du eine sportliche Fahrerin sein, kauf Dir einen TT. Steht einer sportlichen Frau auch gut bzw. besser zu Gesicht. ; Meine Frau würde den TT immer vorziehen...findet das Cab. ...nun...ein bissel...rentnermäßig. ; Und der TT ist vom Handling her eine ganz andere Nummer, kurz, knackig, sportlich und schön zu fahren. ; Ich hoffe ich konnte Dir helfen... ; LG ; Der Schorschfranzose ; Hey, ; danke schonmal! ; Oh, das finde ich aber eine schöne Kombi, Luxus oder sinnlos hin oder her! ; Das ist wahr, ich muss genau gucken. Werde ich auch, soweit es mir möglich ist, aber ; dafür nehme ich mir auch noch Verstärkung mit. ; Ich fahre auf jeden Fall gerne sportlich, deswegen ziehe ich den Wagen jetzt ebenfalls in Betracht. ; Hast du eine Ahnung, in welchem Preisbereich dort die Guten beginnen? Kann man da mit 5.5 schon was werden? ; Ich habe mich mit dem Wagen noch nicht genauer beschäftigt, aber mein Eindruck war, dass das schwierig ist. ; Grüße ; ...schwierig ist so ein Gebrauchtwagenkauf immer...zumindest und erstrecht in dieser Preisklasse. ; Sollte aber nicht unmöglich sein...der kommende Winter spielt Dir in die Karten. ; Wichtig finde ich, dass der Wagen einen guten Lebenslauf hat. ; Die Fahrer sollten keine Heizer gewesen sein...sagt keiner...aber bei einem genaueren Gespräch kann man schon hören... ; Probleme machen die 1,8 Turbos nur wenn sie falsch gefahren wurden. Also kalt geheißt und heiß abgestellt usw... ; Ich finde der Wagen passt gut zu einer sportlichen Frau...und der kommt irgendwie flotter um die Ecken...und ist die Stilikone schlecht hin. ; Nun wenn Du ein bißchen Zeit hast...dann wirst Dir schon ein schönes Wägelchen schnappen. ; LG ; Der Schorschfranzose ; Sind beides komplett verschiedene fahrzeuge. ; Wenn es nur darum geht ein offenes kfz zu fahren dann such nach einen tt oder einen a4. ; Wenn es dir aber um emotionen und liebe zu diesem automobilen zeitalter geht dann ist das 80er cab das cabrio schlechthin. ; Der v6 ist ein super motor und passt 1a zum cab für das crussen. ; Nicht das der langsam ist der geht 230, die Kraftentfalltung ist mit dem 1,8 t nicht zu vergleichen. ; Alle die audimodelle der 90er jahre besitzen wissen sicher was ich meine. ; Der tt ist halt nur neuer. Der 80er ist nicht umsonst so lange gebaut worden und noch bis heute ein Blickfang. ; Liebe Nina! ; Es ist eigentlich Usus, dass ein Gebrauchtwagen, der fünfzehn Jahre alt ist, in der Regel ohne Garantie verkauft wird und absolut nachvollziehbar - da kann immer wieder was dran sein; den Händler bringt das irgendwann in den Ruin. ; Aber ich empfinde dieses Cabriolet von 1999 als seriöses Angebot; wenn die Vorgeschichte so stimmt, ist das eigentlich ein Kauf, an dem man so viel nicht falsch machen kann. Den Preis empfinde ich - wenn man vergleichbare CLK oder E36-Cabrios von 1999 ansieht - als durchaus fair. ; Wenn du dir sicher bist, den kaufen zu wollen, kannst du das Geschäft zur rechtlichen Sicherheit auch selbstverständlich auch über Vater bzw. Bruder abwickeln: Auch das ist durchaus eine gängige Praxis im Autokauf und kein Problem. Wer dann am Ende im Brief als Halter steht, ist dann egal. ; Es grüßt dich ; Hans ; Hallo! ; Erstmal an Schorschfranzose, vielen Dank noch für die Infos. Da ich es nicht (mehr) besonders eilig habe, werde ich mich mal in Ruhe umgucken. ; Ich habe am Wochenende ein paar Audi Cabriolets angeguckt, aber die waren entweder nicht gut in Schuss (trotz gegenteiliger Beschreibung) oder hoffnungslos überteuert. ; Als nächstes werde ich mir dann auch mal ein paar TTs angucken, damit ich für mich auch vielleicht schonmal entscheiden kann, welches Modell es denn werden soll. ; Genauso danke an dich, flesh-gear. ; Genau darüber muss ich mir klar werden. Wenn ich ein Auto habe, dann neige ich dazu, an dieses Emotionen zu binden und ich merke selber schon, dass das Cabriolet ein Kandidat dafür wäre. Deswegen wäre es mir dabei auch wichtig, einen zu finden, der eine gute Grundsubstanz hat und mit dem ich lange Spaß haben kann. Auch da der Markt langsam dünn für solche Modelle wird. ; Hingegen gibt es so viele TTs, dass es bei dem hauptsächlich erstmal um ein "Spaßauto" gehen würde. Ich habe nämlich den Eindruck gewonnen (vielleicht täusche ich mich aber auch), dass man auch in einigen Jahren dann einen TT mit guter Grundsubstanz für mehrere Jahre finden würde, beim Cabriolet aber eher nicht. ; Und zuletzt an dich, Hans, ebenfalls vielen Dank, vor allem auch für deine Einschätzung des Angebots des Cabriolets. ; Ich werde versuchen, den Wagen nächstes Wochenende mal anzuschauen, wenn ich dann auch einige TTs gesehen haben werde. Dem Angebot rechne ich nach wie vor noch einige Chancen ein. ; Dass der Fall mit der Garantie bei so einem Auto Gang und Gebe ist, war mir gar nicht bewusst. Es mindert aber meine Zweifel, die ich nach der Aussage am Händler hatte, danke dir! ; Ich werde noch sehr in mich gehen müssen und am Ende abwägen müssen, welches Auto es denn nun wirklich werden soll. So schnell kann es gehen - von absolut sicher auf total unsicher und verwirrt. Aber das passiert, wenn man sich zu sehr von der Familie und Freunden reinreden lässt. ; Viele Grüße, ; Nina ; Zitat: ; @Ninja552 schrieb am 3. November 2014 um 13:43:09 Uhr: ;  ; Ich werde noch sehr in mich gehen müssen und am Ende abwägen müssen, welches Auto es denn nun wirklich werden soll. So schnell kann es gehen - von absolut sicher auf total unsicher und verwirrt. Aber das passiert, wenn man sich zu sehr von der Familie und Freunden reinreden lässt. ; ...so schlimm ist das alles gar nicht... ; Du solltest aber auf jeden Fall mit mehreren Cabs und TTs Probe fahren um ein Gefühl für Dich zu bekommen. ; Ich liebe das Cab auch sehr, werde es auch niemals verkaufen wollen und doch fahre ich den TT im Moment lieber. ; Wie gesagt, man ist anders unterwegs. ; Und das solltest Du für Dich herausfinden...was Du lieber magst...und die Unterschiede sind schon groß. ; Ja dann wünsche ich Dir viel Freude beim Probefahren. ; Der Schorschfranzose ; Um das Thema nochmal zu Ende zu bringen. ; Ich danke euch allen für eure Hilfe und eure Einschätzungen! ; Nach einigen Probefahrten habe ich mir nun ein Audi Cabriolet zugelegt. ; Der TT wäre in meiner Preisklasse noch nichts gewesen und ich hatte ein bisschen Sorge, dass ; ich mir den Turbo in der Stadt irgendwann kaputt fahre. ; Nun habe ich ein schönes Cabrio und bin sehr glücklich damit! ; Viele Grüße, ; Nina ; Hallo Nina, ; prima, meinen Glückwunsch! ; Allzeit gute Fahrt mit dem Cab. ; Ein paar Bilder und Eckdaten von dem neuen Objekt Deiner Begierde wäre toll. ; Viele Grüße ; Der Schorschfranzose ; Hallo Schorschfranzose! ; Danke dir! ; Ich habe in meinem Profil das Cab jetzt mal ergänzt inklusive Fotos! ; Es ist nun ein 1999er Cabrio in blau mit blauem elektrischen Verdeck geworden. ; 2,6er Maschine und knapp 130k km runter. ; An Ausstattung hat er alles, was mir wichtig war und der Zustand ist auch gut. ; Der Vorbesitzer war ein älterer Herr und das merkt man. Ich musste es tatsächlich ; erstmal freifahren. ; Jetzt gerade hält es gerade den Winterschlaf in der Garage, aber wenn das Wetter wieder besser wird, ; kommt es wieder raus. ; Dann werde ich erstmal ein paar Kleinigkeiten, wie die Zündkerzen und Filter etc ersetzen und ihn einmal aufbereiten lassen! ; Ich freue mich auf jeden Fall tierisch auf die ersten richtigen Sonnenstrahlen! ; Viele Grüße! ; ...hi...na das liest sich doch gut. ; Bilder habe ich aber keine in Deinem Profil entdeckt... ; Solltest Du Windschott und Sitzheizung an Bord haben, ist ein kleiner trockener Ausflug im Winter, auch mit nicht ganz so viel Sonne, sehr stimulierend... ; Hallo und Glückwunsch! ; Außenfarbe sehr schön (dürfte wohl wie meine sein *g*), die Lederfarbe ist dagegen schon etwas gewagt. :-) ; Da würde mich nochmal ein Bild bei geöffnetem Verdeck interessieren. ; Trotzdem viel Spaß damit, denn den wirst du bei Sonnenschein garantiert haben! Darf ich fragen, was du dafür bezahlt hast? ; Gruß Jürgen ; Hey schorschfranzose, ; hmm, seltsam, hochgeladen sind die Bilder unter meinen Fahrzeugen. ; Jürgen konnte sie jetzt auch sehen, vielleicht ging zeitweise da irgendwas schief. ; Müssten also jetzt zu sehen sein. ; Sitzheizung und Windschott habe ich tatsächlich mit an Bord und du hast Recht, so ist das auch ; ganz angenehm! ; Hey Jürgen, ; ja, ich denke, wir haben dieselbe Farbe gewählt. ; Jaa, die Lederfarbe ist in der Tat schon extrem, aber man gewöhnt sich dran und hey - es ist ; auffällig! ; Sobald das Wetter es wieder zulässt, werde ich nochmal ein Foto mit geöffnetem Verdeck hinterherschieben. Ich denke, im März sollte das klappen. Wegen des Preises schreibe ich dir eben eine PN! ; Den Spaß werde ich garantiert haben! ; Vielen Dank! ; Viele Grüße an Euch, ; Nina