Moin. Was meint Ihr was ich für den Audi noch nehmen könnte.? ; Audi 100 2.3E Buisness ; Bj 6/90 ; 133Ps ; Euro2 ; TÜV 10/16 ; 385Tkm ; Scheckheft ; Zusatzinstrumente ; EFH ; ABS ; ZV ; Winterpaket ; Schiebedach ; Technisch top. Fährt sich wie Jahreswagen... ; Innenausstattung sehr sehr gut ; In den letzten 10Tkm erneuert ; Kühler ; Bremsen komplett ; Frontscheibe ; Kühlwasser ; Div. Fühler ; Luftfilter ; Lichtmaschine ; Zündkerzen ; Zündverteiler+Kappe und Finger ; Öl+Filter ; Keilriemen ; Bremsflüssigkeit ; Div. Glühbirnen ; Schaltsack ; Scheibenwischer ; V8 Rückleuchten, weisse Blinker, Quattro Endrohr, Original Alufelgen vom Vfl... ; Motor trocken und braucht kein Öl. ; Original Stahlfelgen und Audi Radkappen mit dabei ; Himmel hängt und div. Beulen Kratzer und Blühstellen... ; Bilder kommen.... ; Servopumpe trocken ; Elek. Und beheizbare Außenspiegel ; Alles funktioniert ; Schöner 5Zyl. Klang... ; ... ; ... ; Bei solch alten Autos kann man keine objektiven Preise festlegen. Rein rechnerisch würde er wahrscheinlich bei 400-600€ liegen. Was ein Liebhaber zahlt, steht auf einem anderen Blatt. ; Er hat leider keinerlei Besonderheiten, die ihn gegenüber anderen 2,3l Typ44 hervorheben. In gängigen Börsen werden welche mit weniger km und besserer Ausstattung für ca. 1200€ angeboten. Ob die dafür auch verkauft werden, steht aber noch auf einem anderen Blatt. ; Auch wenn der Pflegezustand evtl. besser ist, wird das durch die hohe Laufleistung wieder wett gemacht. ; Denn stell ich ihn lieber wieder weg. Verkauf die Rückleuchten und die Felgen.Kommt fast das gleiche bei raus... ; 400€, bah... Das legt man für ranzige schlachter mit unfallschaden hin. ; Der Wagen klingt gut ausgestattet. Wenn er noch entsprechend gepflegt ist, also nicht grade einen völlig versifften ranzigen innenraum hat, und an den typischen stellen noch keinen massiven rost hat.... ; Ich würd' ihn mal für 1500 oder so inserieren. Runterhandeln lassen kann man sich immernoch. ; Übrigens: Mit einem zu niedrig angesetzten preis schreckt man potentielle käufer von vorneherein ab.. ; Im Anhang is übrigens mal ein Scan über den Preisspiegel bei den typ 44 von 2014.. Da is der Fronti mit 2.3E motor in zustandsnote 3 (und das sollte der wagen doch haben?) mit 2000€ geführt ... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 2. Februar 2015 um 01:56:14 Uhr: ; 400€, bah... Das legt man für ranzige schlachter mit unfallschaden hin. ; Der Wagen klingt gut ausgestattet. Wenn er noch entsprechend gepflegt ist, also nicht grade einen völlig versifften ranzigen innenraum hat, und an den typischen stellen noch keinen massiven rost hat.... ; Ich würd' ihn mal für 1500 oder so inserieren. Runterhandeln lassen kann man sich immernoch. ; Übrigens: Mit einem zu niedrig angesetzten preis schreckt man potentielle käufer von vorneherein ab.. ; Im Anhang is übrigens mal ein Scan über den Preisspiegel bei den typ 44 von 2014.. Da is der Fronti mit 2.3E motor in zustandsnote 3 (und das sollte der wagen doch haben?) mit 2000€ geführt ... ; Angebot und Nachfrage bestimmen hier den preis. ; Also mich würde der hohe km stand abschrecken wenn der wagen mit mehr als 1k€ inseriert ist. Ich selbst habe mit Laufleistungen um die 500.000km kein Problem. ; Es ist nix besonderes wie du schon sagst, und auch leider nichts seltenes. ; Denke hier sind zwischen 300-650€ alles Drin. Habe Derzeit viele 100er auf meiner Merkliste bei Mobile.de und die Preise fallen im Wochentakt. ; Moin Moin, ; was Hacki81 schriebt hat schon Hand und Fuss. Und mit 385Tkm ist er ja erst richtig Eingefahren. Hab so den Eindruck das da ein Volvofaher auf einen günstigen Fang (AUDI) spekuliert. Weshalb sonst hat er eine Merkliste auf Mobile.de. ; Gruss Heiko ; Zitat: ; @Wuchtel schrieb am 2. Februar 2015 um 12:48:41 Uhr: ; Moin Moin, ; was Hacki81 schriebt hat schon Hand und Fuss. Und mit 385Tkm ist er ja erst richtig Eingefahren. Hab so den Eindruck das da ein Volvofaher auf einen günstigen Fang (AUDI) spekuliert. Weshalb sonst hat er eine Merkliste auf Mobile.de. ; Gruss Heiko ; Auf meiner Merkliste verweilen (verstauben) bereits mehrere Audi 100 vom Typ44, die wöchentlich im Preis fallen ~100€ schritte sind das Meist. ; Dann noch Etliche T4 Transporter, Etliche Volvo´s usw. ; Mein eigenes Fahrzeug hat bereits 330tkm gelaufen und mir ist das Wumpe ob der Wagen so viel Runter hat oder nicht. ; Aber der Typ44 ist derzeit weder Gefragt noch gesucht. Da sind die 200er und die 90er eher gefragt und Gesucht. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 2. Februar 2015 um 01:56:14 Uhr: ; 400€, bah... Das legt man für ranzige schlachter mit unfallschaden hin. ; Der Wagen klingt gut ausgestattet. Wenn er noch entsprechend gepflegt ist, also nicht grade einen völlig versifften ranzigen innenraum hat, und an den typischen stellen noch keinen massiven rost hat.... ; Ich würd' ihn mal für 1500 oder so inserieren. Runterhandeln lassen kann man sich immernoch. ; Übrigens: Mit einem zu niedrig angesetzten preis schreckt man potentielle käufer von vorneherein ab.. ; Im Anhang is übrigens mal ein Scan über den Preisspiegel bei den typ 44 von 2014.. Da is der Fronti mit 2.3E motor in zustandsnote 3 (und das sollte der wagen doch haben?) mit 2000€ geführt ... ; Der innerraum ist in einem top Zustand außer das der himmel hängt... ; nun ja. Wer holt sich einen 100er? ; Jemand der billig ein großes Auto braucht. ; Wichtig für den. Billig, technisch ok, am besten 2 Jahre HU, möglichst wenig km, günstig im Unterhalt ; Davon gibts einige bei mobile. Nicht schöne, aber mit weniger runter und wahrscheinlich billiger. ; Die andere Klientel: Evtl. Liebhaber. ; Wichtig für die. Guter Zustand, tolle Ausstattung, oft quattro, je außergewöhnlicher, um so besser ; Und ein 2,3E Fronti mit Seriensitzen in Stoff, ohne Klima und vielen km ist jetzt nichts besonders. Welchen Grund gibt es also, geraden diesen Wagen zu kaufen. ; Ich schau mal kurz...ähnlich ausgestatteter 2,3E mit Klima, nur 140tkm, ohne hängenden Dachhimmel und mit 17 Monaten HU---VB 1350€ ; Ich würde mal sagen, alles über 1000€ ist schon ok. 650€ fände ich jetzt zu wenig. So schlecht ist der Audi nun auch nicht. ; Wir können aber viel spekulieren. Wenn jemand gerade so einen Audi 100 sucht, kann durchaus mehr drin sein. Die Frage ist halt, gibt es den jemanden in absehbarer Zeit? ; Und zum Preisspiegel. Unterschied Note 3 zu 4 mal eben 2000 zu 700€. Der Preisspiegel sagt theoretisch auch aus, das ein top ausgestatteter 2,3E quattro mit Leder, Klima, eFenstern und eSitzen und 100tk im Schnitt nur 200€ mehr kostet, als ein 2,3E Fronti Kassengestell mit 500tkm. Naja...wenig aussagekräftig.