Hallo ; Ich mir einen 100ter 10VTurbo Bj.:87 zugelegt . Mit dem gibts auch gleich ein Problem . ; Wenn ich ihn das erste mal starte , springt er sofort an . Läuft dann ca. 10Sekunden ; und geht aus . Starten läßt er sich dann nicht mehr . Wartet man eine halbe bis ; dreiviertel Stunde das selbe Spiel . Halte ich ihn nach dem starten auf 2000 U/min ; läuft er weiter , bis ich einmal vom Gas gehe . Fahre ich nach dem Starten gleich los ; und ich muß nirgends wo vom Gas gehen läuft er ganz normal . Bin ich ca. 15 min ; gefahren , geht er auch nicht mehr aus . Läuft dann im Standgas sauber mit 800U/min. ; Kann ihn dann auch ruhig ausmachen . Er startet dann wieder ganz normal . ; Da ich mich mit dem Turbo überhaupt noch nicht auskenne , frage ich mal ieber nach. ; Für mich siehts so aus als wenn er kein Benzin kriegt . Wenn er dann länger ; gestanden hat, läuft eine kleine Menge irgendwo hin, so daß es zum starten ; und kurzen laufen reicht . ; Da fällt mir doch nur irgendein Temperatursensor ein. Wenn die Kiste kalt ist, dann läuft sie nicht vernünftig und/oder geht aus, wenn Du den Wagen eine Weile am Laufen gehalten hast, sind Motor/Kühlwasser entsprechend warm und das Problem ist weg. ; So neue Erkenntnisse aber keine Ergebnisse . Hab heute mal den Kraftstoffilter ; auf der Motorseite , die Leitung gelöst . Da sprtzte gleich unter hohem Druck ; der Sprit raus . Also scheint der Filter nicht dicht zu sein . Dann die Zündkerzen ; nacheinander rausgeschraubt . Alle funkten , aber waren alle schwarz und leicht ; feucht . Dann wird er wohl absaufen . Bei rausgeschraubter Zündkerze gestartet ; dann wollte er auch anspringen und es kam aus dem Kerzenloch so eine Spritwolke ; raus . Sah jedenfalls so aus . Fällt euch da stontan was ein ? ; Wie bereits gesagt wurde koennte ein Temperaturgeber das Problem sein. Er läuft dann eventuell viel zu Fett. ; lG ; Zitat: ; @kspanda750 schrieb am 28. Januar 2015 um 12:11:43 Uhr: ; So neue Erkenntnisse aber keine Ergebnisse . Hab heute mal den Kraftstoffilter ; auf der Motorseite , die Leitung gelöst . Da sprtzte gleich unter hohem Druck ; der Sprit raus . Also scheint der Filter nicht dicht zu sein . Dann die Zündkerzen ; nacheinander rausgeschraubt . Alle funkten , aber waren alle schwarz und leicht ; feucht . Dann wird er wohl absaufen . Bei rausgeschraubter Zündkerze gestartet ; dann wollte er auch anspringen und es kam aus dem Kerzenloch so eine Spritwolke ; raus . Sah jedenfalls so aus . Fällt euch da stontan was ein ? ; Also ich würde erstmal die Basics machen. ; Alle Temperaturgeber tauschen, Kerzen erneuern, Luftfilter und Benzinfilter mit Wechseln, dann alle Unterdruckschläuche Kontrollieren, Ölwechsel etc. machen und dann weiter sehen. ; Verteilerkappe mal Abgemacht und reingeschaut ? Wie sehen die Kontakte aus ? Ansonsten gleich mit machen dann ist dort auch Ruhe. ; Heute wieder dabei gewesen . Hab dann gesehen , daß Gummihaube auf dem Mengenteiler nicht richtig drauf war . Jetzt ist sie richtig drauf aber keine Besserung . Ich verzweifele langsam . Als ich ihn einmal zum Laufen hatte , hab ich ihn mit 3000U/min laufen lassen bis das Kühlwasser über 90 °C hatte . Ist dann aber trotzdem ausgegangen und sprang auch nich wieder an . ; Irgendwelche Temperaturgeber können es ja eigentlich auch nicht sein , denn er läuft ja weder im kalten noch im warmen Zustand ohne Gas zu geben . ; Zitat: ; @kspanda750 schrieb am 29. Januar 2015 um 12:37:18 Uhr: ; Heute wieder dabei gewesen . Hab dann gesehen , daß Gummihaube auf dem Mengenteiler nicht richtig drauf war . Jetzt ist sie richtig drauf aber keine Besserung . Ich verzweifele langsam . Als ich ihn einmal zum Laufen hatte , hab ich ihn mit 3000U/min laufen lassen bis das Kühlwasser über 90 °C hatte . Ist dann aber trotzdem ausgegangen und sprang auch nich wieder an . ; Irgendwelche Temperaturgeber können es ja eigentlich auch nicht sein , denn er läuft ja weder im kalten noch im warmen Zustand ohne Gas zu geben . ; Hast du mal die Batterie abgeklemmt für 10 Minuten und so das Steuergerät resettet ? ; Ansonsten würde ich weiter suchen, Mit bremsenreiniger mal die Komplette Ansaugwegstrecke absprühen und schauen ob sich was am leerlauf wenn er läuft Absprühen. ; Sämtliche Unterdruckschläuche kontrollieren und gegebenfalls ersetzen. ; Würde Trotzdem mal die Temparaturgeber austauschen. Kostet nicht die Welt, aber wenn man kein Bock hat und Beratungsresistent ist wird das hier auch nix... ; Hallo Volvo-850-Driver . Ich bin nicht beratungsresistent . Aber ich kann jetzt ja nicht alle Geber auf Verdacht tauschen . Viele Teile sind schon nicht mehr lieferbar und unnötig Geld ausgeben möchte ich auch nicht . Aber trotzdem danke für deine Tipps . Werde morgen das Ding nochmal starten , meine Frau gib gas und ich verpasse im mal ne Ladung Bremsenreiniger . Problem ist , daß ich Spätschicht habe und morgens nicht allzu viel Zeit bleibt . Zudem muß ich alles unterm Carport machen . Auch nicht so anspornend . Aber trotzdem bin ich für jeden Tipp dankbar . ; Zitat: ; @kspanda750 schrieb am 29. Januar 2015 um 17:33:39 Uhr: ; Hallo Volvo-850-Driver . Ich bin nicht beratungsresistent . Aber ich kann jetzt ja nicht alle Geber auf Verdacht tauschen . Viele Teile sind schon nicht mehr lieferbar und unnötig Geld ausgeben möchte ich auch nicht . Aber trotzdem danke für deine Tipps . Werde morgen das Ding nochmal starten , meine Frau gib gas und ich verpasse im mal ne Ladung Bremsenreiniger . Problem ist , daß ich Spätschicht habe und morgens nicht allzu viel Zeit bleibt . Zudem muß ich alles unterm Carport machen . Auch nicht so anspornend . Aber trotzdem bin ich für jeden Tipp dankbar . ; Dann frage ich mich, wieso man sich so ein "altes" Auto überhaupt kauft... Wenn man keine Lust zum schrauben hat, dann ist so ein wagen definitiv nicht das richtige Objekt. ; Temperaturgeber Tauschen, und dann weiter sehen. Gibt's noch bei VW und Audi oder im Zubehör. ; So Leute , der Fehler ist behoben . Es war doch die Gummihaube die auf dem Mengenteiler sitzt . Ich habe sie gestern zwar richtig draufgesetzt , aber vergessen den Schlauch , der hinten an die Haube geht , wieder drauf zu stecken . Jetzt schnurrt er wieder . Danke für eure Beiträge , die welche geschrieben haben . ; Also ich hab bei Temperatur um die 0°C unterm Carport keine Lust zu Schrauben . Aber wie du siehst hab ich nicht aufgegeben und den Fehler gefunden . Schöne Grüße . ; Ich suche gerade nach dem Zusammenhang zwischen Motortemperatur und Mengenteiler..... ; Na das ist doch einfach: geht die Motortemperatur wg. der Wetterlage in den Keller, geht der Schrauber nicht gern unters Carport an den Mengenteiler.....