Hallo liebe Community, ; nachdem ich jetzt 1 Jahr begleitet und 1 Jahr selbstständig gefahren bin, wollte ich mir endlich mein erstes eigenes Auto zulegen. ; Da ich schon immer großer Audi fan war habe ich direkt an einen 80 gedacht, nachdem ich mich ein wenig erkundigt habe wollte ich hier sicherheithalber nochmal nachfragen: ; Verbraucht der B4 mit 90 PS wirklich ~genauso viel wie ein 2.0E mit 116 PS? ; Mit wieviel Nebenkosten (Steuer, Versicherung muss ich bei welchem Modell rechnen?) ; Ist vom Verbrauch her eher ein b3 oder b4 vorteilhafter? ; Allgemein: ; Welchen Audi 80 würdet ihr mir aus welchem Grund empfehlen ; Hallo, ; das sieht jeder hier anders! ; Zunächst mal zum Verbrauch. Der Verbrauch ist nicht alles. ; Ein B3 kommt mit Erhaltungsreparaturen zu höheren Kosten als ein B4. ; Ein 90PS kann bei schlechter Wartung mehr verbrauchen als ein 115 PS. ; Die Wartung ist das nächste Thema. Was kann man selbst machen? ; Die Versicherung ist ein weiterer Poste, der ins Geld geht. ; Ich würde dir einen B4 2,0 ABK ab 1994 empfehlen, der ist robust und ausgereift. ; Gruss ; Hallo ; Ein AudiB4 90PS Benzin braucht am meisten Benzin, von den ganzen Modellen bis 115PS. ; Ich besitze einen Audi 80B4 Limousine 115PS Benzin, fahre aber nur wenige KM. Leistung und verbrauch sind in Ordnung. Mann muss ja bedenken das sie schon über 20Jahre alt sind, und im Spritverbrauch viel getan hat. ; Ein Audi90PS Benzin kämme für mich nie in frage(Leistung auch für 90PS nicht so gut). Er kämme für mich nur in frage wenn ich wenig KM fahre. Und ich besitze auch einen AudiB4 Limousine Diesel90PS, geht gut und verbrauch ist in Ordnung. 5l-6l Verbrauch, ist mein Altagsauto. Meine Empfehlung währe mein Altagsauto. ; Gruß Gerald ; Hallo ich habe den Abt b4 2.0 90ps ich finde es geht mit dem Verbrauch am anfang fand ich auch es ist viel bis alle defekte behoben waren. Der Wagen war von einem Rentner und sehr viel kurzstrecke gefahren und nur langsam, der war sowas von zu. Er lag so bei 10-11 l dann wurden von mir blauer tempsensor, flansch einspritzung, termostat, Kerzen,Filter, und Öl erneuert. Dann habe ich ihn langsam wieder eingefahren und auch eine kur mit einspritzungsreiniger gemacht. Achja zündkabel und Verteilerkappe sind auch neu. Jetzt nach Ca 2000km läuft er gute 180 der verbrauch ist zurück gegangen auf 8-9l wenn kurzstrecke gefahren wird sind es natürlich über 10. Der motor hat 276tkm hat das lange Getriebe jetzt meint man er hätte 20ps mehr als vorher. Bin zufrieden ; Das sind Erfahrungswerte, wenn es so ist wie du schreibst ist es e ok. Aber man muss halt wissen was man machen muss das es so ist. Die meisten wissen es halt nicht. Deswegen ist es ja auch gut das es dieses Forum gibt. ; Gruß Gerald ; Man darf nicht vergessen dabei ich bin gelernter schrauber im nfz Bereich. Ich mache alles selber ich würde sagen man sollte es es vom zustand abhängig machen. Wenn du einen Top gepflegten abt findest warum nicht. Was wo der zustand Top ist musst Du weniger reinstecken, such nach einem exemplar was in gutem wartungszustand ist. Ich habe 700 bezahlt Plus 150 Euro teilen kannst du schrauben. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Januar 2015 um 17:54:29 Uhr: ;  ; Ein B3 kommt mit Erhaltungsreparaturen zu höheren Kosten als ein B4. ; Ein 90PS kann bei schlechter Wartung mehr verbrauchen als ein 115 PS. ; wie kommst auf das schmale brett,dass nen B3 teurer sein soll,als nen B4 ; gut finde ich aber die bemerkung mit dem vergleich zwischen dem 2.0 & dem 2.0E,so triffts den nagel voll aufn kopf ; die günstigsten motorisierungen beim B4 sind nunmal diese beiden motoren,im alltag kommts dann auch kaum drauf an,welcher es is,denn beide brauchen zuviel kraftstoff & ziehen kaum die wurst vom teller ; wenn du wirklich nur auf den verbrauch schaust,gibt es wesentlich bessere autos als den audi 80 B4 ; du kannst bei beiden um die 9,0l/100km einplanen,bei kurzstrecken & im stadtverkehr auch locker mehr,der 2.0E bietet vielleicht bei landstrassenverkehr den vorteil,dass er spritziger is,es wird halt schon nen kampfgewicht jenseits der 1.200kg bewegt ; um dies halbwegs gescheit zu erledigen,sind die karren auch recht kurz übersetzt,auf autobahnen sind beide nicht wirklich daheim ; ich selber habe eine 2.0E limosuine von 1992,ich bewege den mit um die 8,0l/100km,habe aber auch schon in nem versuch knapp 7,0l erreicht ; allerdings schaffe ich mit meinem fahrprofil optimalste verhältnisse für so nen wagen,ich fahre viel überland mit ziemlich hohen anteil von tempo 70 zonen & kratzt grad mal paar ortschaften an ; auf autobahnen halte ich die 8,0l mit ner geschwindigkeit von ungefähr 110km/h,dabei dreht der motor aber auch schon knapp 3.000U/min,schneller fahren bedeutet direkt auch gleich höherer verbrauch ; wenn du damit leben kannst & auch kein rennpferd brauchst,dann machst mit beiden nicht viel verkehrt,der 2.0E is etwas spritziger,beim 2.0 dafür noch weniger dran,was kaputt gehen kann ; bei nem B3,z.b. als 1.8S sind verbräuche von knapp 8,0l/100km eher die regel als ausnahme,selbst mit flotter gangart is nen verbrauch von 10l recht viel ; im vergleich zum B4 2.0E finde ich ihn auf langstrecken mit autobahn auch bequemer,er is nicht viel langsamer & mit dem 4+1ganggetriebe aber wesentlich ruhiger & auch sparsamer ; nachteil is dann aber an steigungen auch,dass ihm da schnell die luft ausgeht,während nen B4 2.0E da im drehzahl- & leistungszenit kaum langsamer wird ; allerdings sind diese fahrzeuge meist recht alt & zumindest sicherheitstechnisch recht schlecht ausgestattet,modelle mit ABS findet man bei den kleinen motoren schon recht selten,der damals sehr teure airbag is kaum zu finden ; so gehts allerdings auch mit frühen B4 der jahre 1991-1993 ; wenn du wert auf solche sachen legst,würde ich dir auch nen modell ab 1994 nahe legen,ABS & fahrerairbag is dann auf jeden fall drin,ab 1995 sogar noch der beifaherluftsack ; & zu nem günstigen auto gehört auch noch mehr,als nur der verbrauch ; egal ob B3 oder B4,die technik is langlebig,robust & meist auch recht simpel,verschleissteile gibt es recht günstig & es lässt sich noch viel in eigenregie oder auch kleinen werkstätten mit begrenzteren kapazitäten erledigen ;  ;  ; ps.: unser "erst-audi 80" is nen audi 80 avant 2.6 von 1995,ich finde so is das auch nen richtig guter wagen,bequem,solide,für nen audi 80 auch recht praktisch & er macht sogar auch noch bisschen spass ; ich selber hab noch nen (derzeit leider nicht fahrbereiten) audi 90 2.3E als meine kleines goldstück & der B4 2.0E,war eigentlich als winterfahrzeug gedacht,macht aber auch zum billigen pendeln zur arbeit & zurück auch sinn ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 25. Januar 2015 um 13:00:29 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Januar 2015 um 17:54:29 Uhr: ;  ; Ein B3 kommt mit Erhaltungsreparaturen zu höheren Kosten als ein B4. ; Ein 90PS kann bei schlechter Wartung mehr verbrauchen als ein 115 PS. ; wie kommst auf das schmale brett,dass nen B3 teurer sein soll,als nen B4 ; Ganz einfach, ein B3 ist älter und somit die Verschleißteile auch, müssen eher gewechselt werden. ; bei nem B3,der bis 1991 & nem B4,der ab diesen jahr verkauft wurde,is das aber ne sehr allgemeine aussage ; unsre B4 liegen da auch schon dramatisch auseinander,der 1992er war mit seinen damals rund 220.000km fast am ende,unser 1995er sah da wesentlich besser aus,was ich aber hauptsächlich an der pflege des (vor-) vorbesitzers & der laufleistung von damals weniger als 150.000km fest mach ; der wagen läuft seit zwei jahren auch fast ohne geld zu kosten,vor nächster HU jetzt im märz habe ich aber auch schon wieder paar baustellen im blick,es sind halt auch 20 jahre & zumindest limousinen & avants wird man kaum neuere finden ; Ist das mit Ersatzteilen so gravierend? Ich habe zum b4 noch einen 124 er Mercedes die Teile dafür unterscheiden sich kaum ob original oder zubehör im preis. Man bekommt auch alles jede Dichtung einzeln, weiss nicht wie es bei Audi ist aber Einbauen tue ich eh nur Marken Teile. ; nen kumpel war gestern bei audi zwecks teilen für seinen "neuen" audi 90 2.3E ; die fahrgestellnummer war bei dem wagen von 1991 nicht mehr gelistet,er bekam weder die dichtung des ölmesstabs,reparatursatz der servopumpe (bekommt man aber auch schon immer kompletter & billiger bei BMW),diverse druck- & temperaturfühler & auch nicht die türleiste vorn rechts,wobei man sagen muss,die anderen 7 leisten gibts noch ; mich hats schon recht überrascht ?! ; spezielle teile sind zwar schon immer nen problem,aber selbst so kram fuchst schon ; allerdings muss man aber auch sagen,dass man die kisten schon noch am laufen halten kann,man bekommt vielleicht nicht alles,aber immer noch genug,zumindest mehr als bei audi selbst ; Eigendlich ein Witz wenn man überlegt wieviele von den dingern noch auf der Strasse sind. Ich bin auch der meinung das die noch Qualität sind im vergleich zu den Autos die man bei Audi heute baut, wenn ich an den 05 er a3 2.0 TDI von meinem Bruder denke 150 Tkm der zweite Zylinderkopf und der 3 Turbo. Und der Wagen wird gut behandelt ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 25. Januar 2015 um 14:10:23 Uhr: ; Eigendlich ein Witz wenn man überlegt wieviele von den dingern noch auf der Strasse sind. Ich bin auch der meinung das die noch Qualität sind im vergleich zu den Autos die man bei Audi heute baut, wenn ich an den 05 er a3 2.0 TDI von meinem Bruder denke 150 Tkm der zweite Zylinderkopf und der 3 Turbo. Und der Wagen wird gut behandelt ; Das ist aber nicht nur bei Audi so. Autos sollen heute nicht mehr für die Ewigkeit gebaut werden. ; Die zweite A3-Generation ist eigentlich ein problemloses Auto. Meiner hat fast 400.000km erreicht, ohne wirklich große und dramatische Probleme. Das war allerdings auch ein 1.6 Benziner. ; Der 2.0 TDI (Motorkennbuchstabe BKD) ist allerdings berüchtigt für ZKD-Probleme. ; Im B4 hatte ich den unverwüstlichen 2.0 mit 90 PS. Keine Weltmacht, die reichen im Alltag aber wunderbar aus. ; Ja die Benziner sind problemloser. Bei mir im freundes und Familienkreis die vorher Audi und Vw Fans waren fahren alle jetzt was anders. Sind sehr enttäuscht gewesen sind viel auf Japaner umgestiegen.Mit dem b4 können die sich nicht messen. ; Der B4 ist garantiert nicht das unfehlbare Automobil, aber er lässt sich ohne große Mühen betreiben. Bei meinem aktuellen A3 und auch bei dem A3 davor, konnte ich alleine keine Glühbirne mehr wechseln. Beim B4 kann das auch jeder Laie machen. ; Bei VW/Audi halten die Benziner häufig länger als die Diesel, was nicht heißen soll, dass die Diesel wirklich schlecht sind. Aber grüne Plaketten zum Nachrüsten gibts sowieso nur für Mercedes und vor allem beim B3 ist der Benziner auch noch recht sparsam. Beim B4 wirkt sich das Gewicht schon auf den Verbrauch aus. Dafür ist er geräumiger. Von der Qualität würde ich beide etwa gleich einschätzen, die Teileversorgung spricht im Zweifelsfall immer für das jüngere Modell, zumal der B4 technisch nicht aufwendiger ist. Unterm Strich liegen Vor- und Nachteile etwa gleichwertig nebeneinander. Kommt auf den Einzelfall an, was man höher bewertet. Und sonst einfach das besser erhaltene Auto kaufen. Ist eigentlich nie verkehrt. ; Ultimativ nicht aber viel besser als die heute. Für mich ist und bleibt der 124er eins der stabilsten Autos überhaupt. Ist aber ansichts sache problemzonen haben alle das ist so. Für einen Anfänger oder jemanden mit wenig Geld ist der b4 ein gutes Auto. Aber viele Auto Marken haben abgebaut ich finde aber aber Audi und Vw besonders . ; Wenn Du ein Auto suchst, vor allem einen Diesel, der 7-stellige km-Stände schafft und Wert auf eine haltbare Automatic legst und eine lückenlose Teileversorgung, dann führt wohl kein Weg am 124er vorbei. Ansonsten bauen andere auch gute Autos. Blechmäßig konnte Mercedes leider nie so ganz mit Audi, zeitweise nicht mal mit VW, mithalten. Und für den Kult-Zuschlag, der heute schon für sehr mittelmäßige 124er verlangt wird, kann man andere Autos schon ganz gut durchreparieren lassen. ; Man muss aber auch einschränken: Der 124er ist eine ganz andere Klasse. Wer sowas mal gefahren hat und es sich leisten kann, der wird über einen Audi 80 nicht mehr ernsthaft nachdenken. Alleine schon vom Platzangebot. ; Ich besitze beide! Mein 300er ist Bj 89 mit 145tkm Top gewartet und gepflegt Wert laut Gutachter 4500-5000 Euro. Der b4 ist im Alltags Einsatz der Benz nur Sommer . Ich habe die aber nicht verglichen nur gesagt was bei mir an erster Stelle steht. Mein abt hat auch 276 auf der Uhr läuft tadellos und wie gesagt ich hab schrauber gelernt und er ist pflegeleicht und Recht anspruchslos. Ist halt meine meinung ich kaufte nur Audi ohne a oder q sehen nicht so langweilig gleich aus wie die neuen, und sind stabiler. ; Jetzt mal Butter bei de Fische. ; Der Audi 80 B4 2,0E 115PS ; Haftpflicht-Typklasse: 17 ; Verbrauch ~ 8,2 Super Bleifrei ; Der Audi 80 B4 2,0 90PS ; Haftpflicht-Typklasse: 17 ; Verbauch ~8,0l Normal Bleifrei ; Der Audi 80 Typ 89 1,8 90 PS ; Haftpflicht-Typklasse: 16 ; Verbrauch ~8,7l Normal Bleifrei ;  ; Allerdings sollte man auf den Wartungszustand achten. Egal welches Auto man kauft kann man schnell ein finanziell es Grab erwischen. ; Besteht Wartungsstau dann erst recht. ; Also egal was die anderen hier behaupten von ihren eigenen Autos. Jedes der Modelle kann ein Segen oder die Hölle für dich sein. Das kommt halt auf die letzten 20 Jahre an wie damit umgegangen wurde und was an Wartungen aussteht. ; Bedenke das der Typ 89 den Tank an der Rücksitzbank hat. Du kannst nicht durchladen oder die Sitzbank umklappen. Der B4 hat wiederum eine umklappbare Sitzbank. ; Hört doch mal auf immer zu behaupten das der 2l ABT zu viel säuft. ; Den kann man auch wenn alles richtig läuft mit unter 8 Litern fahren. Bei Kurzstrecke säuft jeder Motor egal ob 2,0 oder 2,0E. ; Auch finde ich das der ABT von unten rum schön hoch zieht. Hab zwar jetzt sehr lange keinen ABK mehr gefahren so das mir zur Zeit der direkte Vergleich fehlt, aber das der ABT so schlecht gemacht wird finde ich doof. ; Ich hab schon oft Autos gefahren mit mehr PS die nicht so gut aus`m Arsch gekommen sind wie mein Audi. ; 2 l Hubraum sind auch viel für 90 ps ich bin auch zufrieden mit dem Abt und froh das ihn gekauft habe. Am anfang mit den defekten teilen soff der gute 10-12 l kurzstrecke sind es gute 10 Landstraße Ca 8 also ok . Ich habe die zündung weiter vor gestellt das er super auch besser verwertet. ; Nunja, hatte als erstes eigenes Auto damals einen B3 mit der SF Maschine, also UKat mit 65KW/88PS. Damals (anno 1991 war die Kiste sogar noch steuerfrei). Ich fand ihn doch ein wenig durchzugsschwach. Das relativ hohe Leergewicht fordert da doch sein Tribut. Aber eines mußte man ihm lassen. Er war verflucht sparsam. Hab ihn eigentlich immer mit 6.5-7 Litern gefahren. Da ich dann für lau an eine JN Maschine gekommen bin, wurde der Motor umgebaut. Mit der JN Maschine ging der B3 dann richtig gut, aber eben auch einen um ca. 1 Liter höheren Verbrauch. Aber leistungstechnisch war bei fast identischen PS der Unterschied wirklich deutlich spürbar. ; Heute hab ich einen B3 1.9E mit 113 PS (auch BJ 1987) als Zweitwagen. Den gebe ich um keinen Preis mehr her. Zwar nicht ganz so spritzig wie der 2.0E mit 113/115 PS, aber auch ganz bestimmt nicht lahm. Die normalen Verschleißteile sind eigentlich alle zu einem relativ humanen Preis noch erhältlich (bei Audi zahlt man sich dumm und dusselig) und wenn man selber was machen kann, bzw. jemanden kennt, der sowas kann, halten sich die Kosten auch in Grenzen. ; Nur leider werden gut erhaltene und gepflegte Audi 80 B4 und insbesondere die B3 so langsam rar. Viel ist nach Osteuropa gegangen und heute geht fast alles nach Afrika. Aber mit ein wenig Glück und Gedult findet man noch was. Meinen 1.9E hab ich für 450€ von einer alten Dame aus Erstbesitz und Garagenwagen mit 131.000 KM ergattern können. Da gab es gar nicht viel zu überlegen.....