Hallo geehrte Forumsmitglieder, ; Gleich einmal vorweg ich bin echt neu hier, also bitte entschuldigt wenn ich nicht immer die richtigen Fachausdrücke finde. ; Ich habe folgendes Problem mit meinem Audi 100 2.3e (KE III jetronic): In letzter Zeit kann ich beobachten, dass der motor immer weniger Leistung bringt. Speziell so ab ca. 4000 umdrehungen. ; Ich habe also sehr viel in diesem Forum gelesen und versucht. ; Jetzt habe ich mir einen anderen (gebrauchten) Mengenteiler geholt. Dieser ist laut angaben des verkäufers nur 20tkm in verwendung gewesen und mein Bruder hat ihn auch selber aus dem Auto ausgebaut. (also meines erachtens nach nicht beschädigt oder so) ; Wir haben ihn also eingebaut und ausprobiert. Der motor läuft jetzt extrem unruhig man kann richtig von stottern reden und ich muss auf jedenfall am gas stehen damit er nicht abstirbt. in höheren drehzahlen, so ich dass beurteilen kann, läuft er unrund. wenn der Motor warm wird, stirbt er nicht mehr ab allerdings läut er trotzdem unrund. ; ich habe im zuge der Fehlersuche mit meinem Bruder undichte stellen im unterdrucksystem gesucht und kaputte schläuche getauscht. ; Baue ich den "alten" Mengenteiler wieder ein (der motor brauchte ein wenig bis er wieder entlüftet war) läuft der Motor wieder "perfekt" rund und stirbt nicht ab oder so. ; Meine Frage: Muss etwas eingestellt werden (Luftmengenmesser oder dergleichen) damit wieder alles gut zusammenpasst? ; Was ich jetzt noch mache ist, dass ich das steuergerät ausblinken werde (mit dem originalen mengenteiler) ; Was mich zu einer anderen Frage bringt: Wie soll ich dass mit dem neu gekauften mengenteiler machen. Nachdem der Speicher ja flüchtig ist und ich immer zuerst fahren muss damit ich danach den speicher auslesen kann. Ich denke es ist keine gute idee wenn ich mit dem so brutal stotternden Motor herumfahre mal abgesehen davon, dass er sofort abstirbt wenn er kalt ist. ; Ich hoffe meine Erklärund ist halbegs schlüssig, und ihr habt vielleicht eine idee für mich. ; vg Michael ; p.s.: ich schließe auch nicht aus, dass der gekaufte mengenteiler vielleicht auch kaputt ist. ; Ach, wieso wird eigentlich von laien immer gleich das praktisch unempfindlichste teil der ganzen einspritzanlage verdächtig.... ; Leistungsabfall im oberen drehzahlbereich ist klassisch für einen defekten klopfsensor.. Im fehlerspeicher wirst du bei der ke-3-jetronic auch nicht viel finden. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Ach, wieso wird eigentlich von laien immer gleich das praktisch unempfindlichste teil der ganzen einspritzanlage verdächtig.... ; Leistungsabfall im oberen drehzahlbereich ist klassisch für einen defekten klopfsensor.. Im fehlerspeicher wirst du bei der ke-3-jetronic auch nicht viel finden. ; Gruß ; Danke für deine schnelle Antwort. Wie schon sagte bin echt neu auf diesem gebiet und hab mich einfach mal durchgearbeitet. Ich habe auch schon vom klopfsensor gelesen. Ich werde dass gleich mal ausprobieren. ; Ich werde mir einen neuen besorgen oder? ; vg michael ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Ach, wieso wird eigentlich von laien immer gleich das praktisch unempfindlichste teil der ganzen einspritzanlage verdächtig.... ; Gruß ; Ke-Jet.... unempfindlich, sorry jetz muss ich aber auch mal lachen. ; ich wollte meinen damals Audi 80 von Monojet auf KE-jet umbauen. Und ein AUDI/VW-KFZmeister hat mir dringlichst davon abgeraten, weil diese zu anfällig und unzuverlässig sind. später habe ich auch an einem Audi 90 eines bekannten die schmerzliche erfahrung machen müssen, das die KE-jet nur rumspinnt... aber muss jeder selber seine erfahrung machen ; gesundes neues noch ; übrigens... vllt. hilft das doch weiter mit fehlerspeicher, man weiss nie ; http://www.audi-80-scene.de/.../KE-III-Jetronic ; habs mir nicht genauer angesehn ; Zitat: ; Ke-Jet.... unempfindlich, sorry jetz muss ich aber auch mal lachen. ; ich wollte meinen damals Audi 80 von Monojet auf KE-jet umbauen. Und ein AUDI/VW-KFZmeister hat mir dringlichst davon abgeraten, weil diese zu anfällig und unzuverlässig sind. ; Jetzt muss ich auch mal lachen ; Ich habe nie gesagt, dass die ke-jet unempfindlich ist - auch wenn ich der aussage generell zustimmen würde. Ich habe gesagt, der mengenteiler ist das UNEMPFINDLICHSTE bzw unanfälligste teil an der ganzen anlage. Wenn eine KE-jet das spinnen anfängt, die vorher problemlos im betrieb war, dann liegst das doch im großteil aller fälle NICHT an einem mengenteiler der plötzlich die hufe streckt. ; Was kfz-meister bei VAG teilweise für einen stuss von sich geben muss ich hier jetzt nicht weiter ausführen. Die jüngeren modelle verstehen die ke-jet sowieso nicht mehr, sind mangels OBD stecker nicht in der lage sie einzustellen geschweigedenn zu reparieren, und daraus resultieren dann solche schauermärchen. Dass sich das dann mit deinen eigenen erfahrungen deckt ist ein trauriger zufall. ; Wenn sie läuft, dann läuft sie. Und das tut sie in der typ 81/85 modellreihe jetzt seit über 30 jahren.. ; Gruß ; hallo nocheinmal ; wie gesagt danke für eure beiträge. ; Könnt Ihr mit evtl. trotzdem noch die fragen von mir bez. mengenteiler beantworten, oder kann man dass so nicht beantworten? ; Ich werde mir heute so eine Prüflampe basteln und schauen was die fehlercodes sagen... ; grüße michael ; der KFZ-meister wird schon anhand seiner langjahrigen erfahrung gewusst haben warum er mir davon abgeraten hat... er wird sich genug mit diesen dingern bei Audi/VW in der werkstatt rumgeärgert haben. ; sein gesichtsaudruck war doch zu aussagekräftig. auch wenn es nun schon denke mal fast 10 jahre her ist, erinnere ich mich noch ganz genau daran.... ; wenn deiner seit 30 jahren läuft, dann glückwunsch. ; ich hatte bei einem B3 mit 750.000 km etwas gewechselt, der anlasser hatte kapituliert. bis dahin wurde nichts weiter daran gemacht als die übliche pflege (kerzen, Öl, etc). man steckt nicht drin... ; Welch überwältigende Kompetenz bezüglich Youngtimern einen in VAG Werkstätten erwartet, kannst du hier im Forum ohne groß zu suchen nachlesen... ; Zitat: ; Jetzt habe ich mir einen anderen (gebrauchten) Mengenteiler geholt. Dieser ist laut angaben des verkäufers nur 20tkm in verwendung gewesen und mein Bruder hat ihn auch selber aus dem Auto ausgebaut. (also meines erachtens nach nicht beschädigt oder so) ; Wie lang stand das Auto denn? Mit den Mengenteilern ist das so eine Sache: Benutzt man sie, sind sie meistens glücklich, lange Lagerung (Sei das jetzt ausgebaut auf einem Regal, oder einfach das Auto jahrelang nicht gefahren) nehmen sie einem übel. Da der neue nur 20tkm gelaufen ist, aber die K*-jetronicen schon seit langer zeit total veraltet ist, wird dein ersatzteil auch ziemlich lange gelagert sein. Weisst du denn aus erster hand, dass der Motor von dem Spender gut lief? Falls ja, kann es wirklich nur eine Einstellungssache sein (sofern das überhaupt der richtige MT für deinen Motor ist). ; Ich würde dir Raten dich nicht so auf den neuen Mengenteiler zu versteifen. Klopfsensor, Spritfilter, Falschluft (Unterdruckschläuche, ansaughutze, krümmerdichtung usw), Lambdasonde ggf. - Das sind eher die Kandidaten die einem richtigen Verschleiß unterliegen und sich im Laufe der zeit bemerkbar machen. ; Gruß ; Ok, danke ; Also du hast recht ich kann nicht aus erster hand sagen, dass der moter ohne probleme lief. ; Also werde ich mich an die anderen bestandteile machen. Spritfilter und unterdruckschläuche denke ich nicht denn spritfilter habe ichvor ca 5000km getauscht und die unterdruckschläuche habe ich die gewechselt die spröde oder rissig ausgesehen haben. Die hutze habe ich vor ein paar jahrengetauscht, da sie von audi nicht richtig montiert wurde und der seite des luftmengenmessers gerissen ist. ; Ok ich werde mich also um klopfsensor und lamdasonde kümmern. In welcher reihenfolge soll ich das tauschen? Zu erst den klopfsensor oder die lamdasonde? ; Grüße michael ; Alle Möglichkeiten der KE-III findest du auch hier: ; KE-III ; (dauert ein paar Sekunden...) ; Gruss ; Ok leute ; Ein großes danke jetzt habe ich genug hausaufgaben. Ich sag bescheid wenn ich neue ergebnisse habe... ; Grüße michael ; Steck die Lambdasonde mal ab! Fahr ne Runde und falls sich was ändert bezüglich Leistung weißt du mehr! ; Klopfsensor von deinem Bruder seinem Audi mal verwenden! Wenn Farbe des Steckers übereinstimmt! ; Übrigens ist die K...-Jetronic eine der besten Einspritzsysteme! Nur die heutige Jugend meint wild daran rumzuschrauben zu können ohne sich vorher genügend Backgroundwissen anzueignen. ; Logisch dass dann nichts mehr klappt wie es soll! ; Und der Meister bei VAG gehört wohl auch zu der Sorte, die nur den PC ans Auto ranstöpseln wollen und dann den Fehler genannt haben wollen. Dabei hat er wohl in den gesamten Jahre bei VAG nichts gelernt... schade drum. ; Aber nix für ungut, es gibt genügend Leute die sich auch heute noch damit befassen. Frag mal dies bezüglich bei deinem Boschdienst nach, von denen nimmt sich wenigstens noch jemand Zeit dafür ; MfG ; W ; Moin, ;  ; jetzt kapiere ich nichts mehr. (Tante Edith sagt: Ok, jetzt raffe ich's ) ;  ; Erst schreibt der TE das der Motor mit dem alten MT nur rum zickt. Dann den "neuen" MT eingebaut mit ähnlichem Ergebnis. Nächster Schritt war das beseitigen der restlichen Unterdrucklecks und plötzlich lief der Motor mit dem alten MT wieder (fast) so wie er soll. ;  ; Warum soll/will er dann plötzlich die Lambadasonde und den Klopfsensor wechseln?  Oder habe ich was überlesen? Kann ja sein ... (Ok, ist richtig die beiden Sachen zu checken) ;  ; Wenn der MT gewechselt wird, muss der neue MT auf den Motor eingestellt werden. Ansonsten läuft der Motor eben nicht richtig. ;  ; LG, Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ; Moin, ; jetzt kapiere ich nichts mehr. ; Erst schreibt der TE das der Motor mit dem alten MT nur rum zickt. Dann den "neuen" MT eingebaut mit ähnlichem Ergebnis. Nächster Schritt war das beseitigen der restlichen Unterdrucklecks und plötzlich lief der Motor mit dem alten MT wieder so wie er soll. ; Warum soll/will er dann plötzlich die Lambadasonde und den Klopfsensor wechseln?  Oder habe ich was überlesen? Kann ja sein ... ; Wenn der MT gewechselt wird, muss der neue MT auf den Motor eingestellt werden. Ansonsten läuft der Motor eben nicht richtig. ; LG, Frank ; Hallo frank ; Ich glaub da ist jetzt ein missverständisentstanden. ; Also nochmal eine zusammenfassung :-) : ; mein auto hat dass problem, dass er in höheren drehzahlen kein gas mehr annimmt. Ich hab also her im forum gestöbert und herausgefunden, dass es evtl der mt sein könnte. Also habe ich mir gebraucht einegekauft und eingebaut. Danach hat der motor allerdings gar nocht mehr funktioniert sprich er hat gestottert und ist im leerlauf abgestorben. ; Danach habe ich wieder den alten mt eingebaut und er ist wieder wie vorher "normal" (nimmt kein gas an) gelaufen. ; Daher meine frage,ob man noch etwad einstellen muss wenn man den mt tauscht. ; Neben dieser frage habe werde ich auf jedenfall die tipps der kollegen ausprobieren wie z.b.: den klopfsensor zu tauschen:-) ; Ich hoffe ich habs jetzt gut erklärt... :-) ;  ; Vg und danke ; Michael ; Es kann auch sein dass dein Benzinfilter dicht ist, deine Benzinpumpe bald die Grätsche macht, dein ZZP ggf auch noch verstellt ist, dein komplettes Zündgeschirr ( Verteiler, Endstufe, Kabel Zündkerzen ) auch verschlissen sind, dein KAT verstopft ist, dein Luftfilter verstopft ist, deine Drosselklappe sich nicht zu 100 % öffnet, das Sieb übern Mengenteiler flasch herum eingesetzt wurde, ..... ;  ; MfG ; W, der viel Spass wünscht ; Moin, ;  ; ja klar, habs beim 2.x lesen dann begriffen. ;  ; Wie gesagt, wenn keine Leistung dann meistens Lambadasonde oder Klopfsensor. ;  ; LG, Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ; Moin, ; ja klar, habs beim 2.x lesen dann begriffen. ; Wie gesagt, wenn keine Leistung dann meistens Lambadasonde oder Klopfsensor. ; LG, Frank ; Ok, na wie gesagt, das werde ich bei meinem audi gleich mal testen. Ich hoffe dass ich die teil schnell bekomme. Ich wetde gleich morgen mal auf die suche gehen. ; Mit welchen kosten für die sensoren muss ich denn rechnen? ; Vg. Michael ; Ps.: auch wenn ich lästig bin aber du hast mich trotzdem neugirig gemacht. Was muss man bei einem anderen mt dann neu einstellen? ; Ich möchte dass gerne verstehen... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Welch überwältigende Kompetenz bezüglich Youngtimern einen in VAG Werkstätten erwartet, kannst du hier im Forum ohne groß zu suchen nachlesen... ; ... scheinbar habe ich bei der zeitangabe einen fehler gemacht ?! youngtimer... ich sprach von einem KFZ-meister der damals max. 5 jahre "alte" autos mit KE-Jet gewartet und repariert hat die nur probleme gemacht haben... darüber sollte man doch mal nachdenken, oder? ; egal, ich will das ganze nicht zu weit ausdehnen... das verunsichert nur den themenstarter ; Vielleicht hätten die Autos nich "dauernd" Probleme gemacht, wenn er sie gleich kompetent Repariert hätte? ; Kleine anekdote über Meisterhafte kompetenz? Ich hab mir letztes jahr nen '78er Audi 100 typ 43 angeguckt, der bei ner lokalen seeehr alten werkstatt stand, der meister is seit knapp 30 jahren im geschäft. Der motor hat nachm anlassen seltsam metallisch geklappert, und ich hab ihn gefragt ob ihm das schon aufgefallen sei "ja, das sind nur die hydrostößel, is normal". ; Wer findet den fehler? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Vielleicht hätten die Autos nich "dauernd" Probleme gemacht, wenn er sie gleich kompetent Repariert hätte? ; Kleine anekdote über Meisterhafte kompetenz? Ich hab mir letztes jahr nen '78er Audi 100 typ 43 angeguckt, der bei ner lokalen seeehr alten werkstatt stand, der meister is seit knapp 30 jahren im geschäft. Der motor hat nachm anlassen seltsam metallisch geklappert, und ich hab ihn gefragt ob ihm das schon aufgefallen sei "ja, das sind nur die hydrostößel, is normal". ; Wer findet den fehler? ; Welche Hydrostößel? ; Moin, ;  ; @Psychonavem, ;  ; wenn Du die SUFU benutzt und da mal KE-III eingibst, wirst Du mit Sicherheit fündig wie Du den MT und alles drumrum einstellen musst/kannst. Wurde schon mehrfach behandelt. ;  ; LG, Frank ; Hi Frank!!! ; Alles klar danke werde ich machen!!! ; Ich werde jetzt mal den Klopfsensor tauschen und euch berichten wie es gelaufen ist. ; Ich habe im netz auch schon nach den ersatzteilen gesucht, und gesehen, dass es sehr große Preisunterschiede gibt. In welcher Preisklasse denkt Ihr sollte ich mich aufhalten bez Klopfsensor. Oder besser gesagt welcher hersteller? ; viele Grüße Michael ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ; Moin, ; @Psychonavem, ; wenn Du die SUFU benutzt und da mal KE-III eingibst, wirst Du mit Sicherheit fündig wie Du den MT und alles drumrum einstellen musst/kannst. Wurde schon mehrfach behandelt. ; LG, Frank ; http://sites.internet.lu/.../TYPEC4_100_S4_A6_S6_S6PLUS.htm?... ;  ; Weiter nach unten scrollen zum Klopfsensor ; Moin Michael, ;  ; der Hersteller der Teile und der Preis ist eigentlich egal. ;  ; Habe letztens eine Lambadasonde (NGK) von Ebay für irgendwas bei 40 € bei einem unserer Audis verbaut und das Ding funktioniert tadellos. Genauso siehts mit den dort angebotenen Klopfsensoren aus (kosten da irgendwas bei 35 - 40 Euronen). ; Aber beim Klopfsensor aufpassen!!! Der wird mit nur 20 Nm angezogen!!! Also nicht mal richtig "Handfest". Dabei auch darauf achten, das die Fläche des Sensors und die Fläche am Motor "Klinisch rein" sind, sonst hast'e das gleiche Problem trotz neuem Sensor immer noch. ;  ; LG, Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Vielleicht hätten die Autos nich "dauernd" Probleme gemacht, wenn er sie gleich kompetent Repariert hätte? ; Kleine anekdote über Meisterhafte kompetenz? Ich hab mir letztes jahr nen '78er Audi 100 typ 43 angeguckt, der bei ner lokalen seeehr alten werkstatt stand, der meister is seit knapp 30 jahren im geschäft. Der motor hat nachm anlassen seltsam metallisch geklappert, und ich hab ihn gefragt ob ihm das schon aufgefallen sei "ja, das sind nur die hydrostößel, is normal". ; Wer findet den fehler? ; wäre fast ein schenkelklopfer geworden... ; nix für ungut, hast es immer noch nicht kappiert was ich sagen möchte, also nochmal zum mitschreiben und aufmalen: Autohaus (Audi/VW), viele neue Autos, Motore mit KE-III-Jet, machen probleme.. betonung NEU ; findest du den fehler? ; aber genug jetz.... wird zu dumm ; Uii, ja, die k-jetronic und ihre ableger, ein unzuverlässiges system. Nicht umsonst wurde sie fast 30 jahre eingesetzt. 1970 von Bosch erfunden, und seitem von porsche, ferrari, mercedes, audi, vw, saab, ford... und so weiter verwendet. Man kennt ja wie unzuverlässig die autos alle waren. ; Der einzige fehler den ich hier finde ist dass du dir von irgendwelchen möchtegernmeisten märchen erzählen lässt, das ganze als die einzige wahrheit glorifizierst und dann andere leute auslachst die ein bisschen mehr verständniss von der materie haben als "aber der meister hat doch gesagt1!11einself" ; Dieter nuhr beherzigen und in zukunft solche sprüche wie "Ke-Jet.... unempfindlich, sorry jetz muss ich aber auch mal lachen." einfach lassen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; von irgendwelchen möchtegernmeisten ; anders kommst du mir hier auch nicht mehr vor, ; sonst hättest du schon längst nichts mehr geschrieben... ; *aus gründen der deeskalation entfernt* ; Ich hol schonmal Popcorn... ; Zu spät, die Show ist vorbei. Übrigens kriegst du 100 Gummipunkte für das Lösen des Rätsels, die Antwort war korrekt: welche Hydrostößel? ; Sorry, dass ich jetzt zum eigentlichen Thema was schreibe ; Jeder Mengenteiler wird mit dem Luftmengenmesser justiert. Der Steuerkolben steht bei den MT unterschiedlich weit unten raus und das bewirkt dann im Fall des Themenstarters, dass der neue MT offenbar viel zu mager läuft. ; Grundsätzlich sollte man den Luftmengenmesser in Grundstellung bringen, das bedeutet, dass dabei die CO Schruabe in die Ausgangsposition gebracht wird und dann der Steuerkolben so eingestellt wird, dass gerade spürbares Spiel zwischen Stauscheibenhebel um Steuerkolben besteht. Dabei muss am Mt Steuerdruck anliegen. ; Um das einfach so mal zu testen kann man so vorgehen: ; 3mm Inbusschlüssel an der CO Schraube ansetzen. Benzindruck aufbauen (Relais brücken). Jetz kann man mit dem Inbusschlüssel testen ob der Stauscheibenhebel Spiel hat (Etwas verkanten und auf und ab bewegen) dann spürt man den Widerstand des Steuerkolbens (Anschlag) ; Jetzt die CO Schraube solange verstellen bis kaum spürbares Spiel bleibt. Ein wenig Spiel muss aber bleiben! ; Wenn dann das Stottern weg ist, dann war das Gemisch zu mager. Wie man Co dann richtig einstellt ist ja oft genug beschrieben, das spar ich mir hier. ; NICHT MIT EINGESTECKTEM INBUSSCHLÜSSEL GASS GEBEN! ; Wenn dann immer noch obenraus keine Leistung da ist, dann solltest du auch mal den Vollastschalter checken. Der muss 10° vor Vollgas bereits ansprechen. ; Für den Klopfsensor sollte es im Fehlerspeicher was zu finden geben, ebenso für Lambda. Für oben genannte Gemischfehler ist da nichts zu finden. ; Hallo ich bräuchte leider auch mal Hilfe von euch..... ; Audi 100 C4 2,3l AAR KE-Jetronic ; Habe das Problem das Krafstoff bis zum Mengenteiler hinkommt, aber nicht vom MT zu den Einspritzdüsen, auch wenn ich die Stauklappe anhebe. ; (Zündanlage funktioniert ebenfalls, alles neu und getestet) ;  ; Wusste nicht wo ich mich sonst hinwenden könnte bin neu..... ; Danke im vorraus für eure Hilfe. ; hallo ; druck messen , es sollten ~ 6,-6,5 bar druck auf dem system sein ( vorlauf ) ; Mfg Kai